12/26/2017

首届联合国世界地理信息大会将在中国举行 
В Китае пройдет Первая всемирная конференция ООН по геопространственной информации 
 
记者２５日在北京举行的联合国世界地理信息大会指导委员会第一次会议上获悉，首届联合国世界地理信息大会将于２０１８年１１月在浙江德清举行。大会由联合国主办，国家测绘地理信息局和浙江省人民政府共同承办。 
Первая Всемирная конференция ООН по геопространственной информации состоится в ноябре 2018 года в городе Дэцин провинции Чжэцзян. Как сообщили 25 декабря в Пекине на первом заседании руководящего комитета события, организаторами выступают Организация объединенных наций, Государственное управление геодезии и картографии КНР и Народное правительство провинции Чжэцзян. 
 
联合国副秘书长刘振民表示，大会将展示世界测绘地理信息领域的最新进展，展望未来发展趋势，研讨如何支持地理信息发展并实现联合国２０３０年可持续发展目标。此外，还将提出共同应对全球挑战的倡议。 
Заместитель генерального секретаря ООН Лю Чжэньминь отметил, что на конференции будут демонстрировать новые мировые достижения в области геодезии и картографии, прогнозировать тенденцию будущего развития, обсуждать меры по поддержке геопространственной информации и реализации программы устойчивого развития ООН до 2030 года. Кроме того, планируется выдвинуть инициативу совместного реагирования на вызовы во всем мире. 
 
近年来，互联网、卫星导航、人工智能等科技发展异军突起，地理信息技术日新月异。有鉴于此，联合国在２０１１年专门成立了全球地理信息管理专家委员会，建立了世界测绘地理信息领域最高层次的政府间协商机制，为各国提供地理信息领域交流合作高层平台，加强发展中国家地理信息管理能力建设，促进全球地理信息管理的协调发展。 
 В последние годы бурно развиваются интернет, спутниковая навигация, искусственный интеллект и другие направления науки и техники - технологии геопространственной информации прогрессируют с каждым днем. Исходя из этого, в 2011 году был специально создан Комитет экспертов ООН по глобальному управлению геопространственной информацией, а также был создан механизм межправительственных консультаций высшего уровня в области мировой геодезии и картографии, которые предоставляют платформу обмена и сотрудничества на высоком уровне в обозначенной области, помогают развивающимся странам развиваться в этом направлении, чтобы содействовать координационному развитию глобального управления геопространственными данными. 
 
近年来，中国测绘地理信息事业快速发展，为经济社会发展、生态文明建设等提供了强有力的保障服务，同时中国测绘地理信息正前所未有地走近全球业界舞台中央。在此背景下，２０１７年６月，联合国统计司正式邀请中国政府承办首届联合国世界地理信息大会；８月，国务院批准在华举办首届联合国世界地理信息大会。 
В последние годы геодезия и картография в Китае быстро развиваются, что оказывает надежную поддержку социально-экономическому развитию, строительству экологической цивилизации; вместе с тем, китайские геодезия и картография выходят на лидирующие позиции в мире. На этом фоне в июне 2017 года Статистический отдел ООН официально попросил китайское правительство организовать Первую всемирную конференцию ООН по геопространственной информации, в августе Госсовет КНР подтвердил проведение данной конференции в Китае.