05/09/2018

上合峰会6月青岛开幕 
В июне в Циндао пройдет саммит ШОС 
 
上海合作组织（下称“上合组织”）青岛峰会将于下月举行，上合组织8个成员国、4个观察员国、主席国客人的元首或政府首脑，以及相关国际组织的负责人将参加这次峰会。 
В июне пройдет саммит ШОС в Циндао. В нем примут участие главы государств или правительств восьми стран-членов Шанхайской организации сотрудничества, четырех стран-наблюдателей, гостей страны-председателя, а также представители руководства соответствующих международных организаций . 

5月7日，青岛市委书记张江汀接受采访时表示，自去年筹办工作启动以来，青岛高效有序推进各项筹备工作，目前各项筹备工作已基本就绪。此次峰会是上合组织的第十八次峰会，青岛成为继北京、上海之后，第三个举办上合组织峰会的中国城市。同时，青岛峰会也是上合组织扩员后的首次峰会。 
7 мая секретарь циндаоского горкома коммунистической партии Чжан Цзянтин в интервью корреспонденту отметил, что в прошлом году в Циндао началась высокоэффективная подготовительная работа к мероприятию. В настоящее время она уже почти завершена. Предстоящий саммит будет 18-м по счету. После Пекина и Шанхая Циндао станет третьим китайским городом, где пройдет встреча на высшем уровне. Кроме этого, он станет первым саммитом после расширения состава участников международной организации.

青岛市商务局局长马卫刚介绍， “上海合作组织国家进口商品展”将在峰会之后的6月15日至18日在该市举行。 
Начальник управления коммерции Циндао Ма Вэйган сообщил, что после закрытия саммита с 15 по 18 июня, в городе пройдет выставка импортных товаров стран ШОС. 

目前已有俄罗斯、吉尔吉斯斯坦等8个国家报名参展，亚美尼亚、印度等6个国家在谈确认中，参展的主要展品为食品、礼品、工艺品、旅游产品、创意产品、家居日用品、消费品、运动用品、电子产品等。 
В настоящее время 8 стран, включая Россию и Кыргызстан, зарегистрировались для участия на выставке. Еще с шестью странами, в том числе Арменией и Индией, ведутся переговоры. Основными экспонатами выставки станут продукты питания, сувениры, изделия художественного промысла, туристическая и креативная продукция, предметы повседневного обихода, спортивные и электротовары т.д.