01/17/2018

第十二届新疆冬博会展示“美好生活” 
Синьцзян провел XII-ю туристическую ЭКСПО 
 
近日，第十二届新疆冬季旅游产业交易博览会在乌鲁木齐市举办。本届冬博会以“一带一路聚人气，一冰一雪汇风情”为主题。 
Развитие зимнего туризма по Шелковому пути стало лейтмотивом прошедшей в Урумчи XII-й Синьцзянской туристической ЭКСПО. 

本届冬博会共设置３个展馆，７９２个标准展位。全区域、全业态地展示新疆旅游产业链，包括旅游投资等诸多方面。展会占地面积超过１．８万平方米。
В трех павильонах ЭКСПО расположились 792 выставочных площадки. Были представлены ресурсы зимнего туризма в Синьцзян-Уйгурском автономном районе, конкретные туристические направления и программы, инвестиционные проекты в отрасли туризма. Общая площадь экспозиции превысила 18 тыс. кв. м. 
 
本届冬博会上，新疆１５个州市悉数亮相，推介了景区景点、旅游线路产品，以及冬春季旅游活动和优惠政策。北京、天津、甘肃、海南、广东、广西等地旅游部门及企业参展。此外，由１９个援疆省市共同组成的旅游援疆专列联盟正式成立。 
В ЭКСПО приняло участие 15 округов и городов СУАР, презентовав свои туристические ресурсы и маршруты, а также сезонные программы и новые скидки. Свои турпродукты представили и участники из Пекина, Тяньцзиня, провинций Ганьсу, Хайнань, Гуандун и Гуанси-Чжуанского автономного района КНР. По итогам ЭКСПО была создана турассоциация, в которую вошли 19 провинций и городов, оказывающих помощь в развитии туристической индустрии Синьцзяна.