03/09/2017

习近平：脱贫攻坚全过程都要精准 
В процессе борьбы за ликвидацию бедности необходима четкость – Си Цзиньпин 

3月8日是国际妇女节，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大五次会议四川代表团的审议。在“三八”国际劳动妇女节到来之际，习近平代表党中央、国务院，向参加全国两会的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女同胞，致以节日的祝贺和诚挚的祝福。 
Восьмого марта – в Международный женский день – во время дискуссии с депутатами Всекитайского собрания народных представителей /ВСНП/ от провинции Сычуань в рамках ежегодной сессии ВСНП генеральный секретарь ЦК КПК, председатель КНР, председатель Центрального военного совета Си Цзиньпин от имени ЦК КПК и Госсовета обратился с поздравлениями к представительницам прекрасного пола: женщинам-депутатам ВСНП, членам ВК НПКСК, сотрудницам ежегодных сессий ВСНП и ВК НПКСК, а также представительницам всех национальностей и различных кругов общественности Китая. 
 
会上，习近平在肯定四川一年来工作后强调，要深入推进农业供给侧结构性改革，坚定不移打赢脱贫攻坚战，扎实开展创新创造，营造风清气正的政治生态，统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。 
Касательно работы в провинции Сычуань за последний год Си Цзиньпин отметил, что следует углублять структурную реформу в области предложения в сельском хозяйстве, продолжать вести борьбу за ликвидацию бедности, твердо следовать инновациям и творчеству, создавать честную политическую обстановку. Необходимо координировать работу для устойчивого роста, содействовать реформам и структурному урегулированию, улучшать материальные условия жизни народа и вести работу по снижению рисков, добавил он.
 
习近平指出，到2020年现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，是我们党立下的军令状。要继续选派好驻村干部，整合涉农资金，改进脱贫攻坚动员和帮扶方式，建立健全稳定脱贫长效机制，坚决制止扶贫工作中的形式主义。 
Чтобы жители деревень и уездов, которые по нынешним стандартам считаются бедными, расстались с этим ярлыком, работа по ликвидации бедности к 2020 году должна быть полностью завершена, это военный приказ нашей партии, сказал Си Цзиньпин. В работе по ликвидации бедности мы должны продолжать отбирать лучшие кадры в деревнях, приводить к соответствию денежные средства в сельском хозяйстве, совершенствовать методы помощи и применять их в борьбе за ликвидацию бедности, создавать здоровый и стабильный долгосрочный механизм для ликвидации бедности, а также, решительно пресекать формализм в работе по ликвидации бедности, сказал председатель Си Цзиньпин.