04/27/2017

中国第二艘航母下水 有助于增进维护国家主权和领土完整 
Спуск второго китайского авианосца на воду будет способствовать защите суверенитета и поддержанию территориальной целостности Китая 

4月26日上午，国务院台湾事务办公室举办例行新闻发布会。对于中国第二艘航空母舰下水，国台办新闻发言人马晓光说：“第二艘中国航母下水有助于增进我国维护国家主权和领土完整”。 
26 апреля на очередной пресс-конференции официальный представитель Канцелярии по делам Тайваня при Госсовете КНР Ма Сяогуан заявил о том, что спуск второго китайского авианосца на воду способствует защите суверенитета и поддержанию территориальной целостности Китая. 

 对于中国第二艘航空母舰下水的消息，马晓光表示，他为祖国在国防和军事现代化建设方面取得的伟大成就而感到自豪。这将有助于增进我国维护国家主权和领土完整，维护中国重大核心利益的能力。 
Ма Сяогуан отметил, что он гордится достижениями страны в области модернизации оборонительных и вооруженных сил. Это, по его словам, будет способствовать более надежной защите суверенитета, территориальной целостности и ключевых интересов КНР. 

中国第二艘航空母舰，即中国首艘国产航母，26日上午在中国辽宁省大连港下水。 
Второй по счету и первый разработанный собственными силами КНР авианосец, был спущен на воду утром 26 апреля в порту Далянь провинции Ляонин. 
 
中国第一艘航母辽宁舰，于2012年正式服役于中国人民解放军海军。他改装自苏联海军的航空母舰瓦良格号。 
Первый китайский авианосец «Ляонин» поступил на вооружение военно-морского флота НОАК в 2012 году. Он был создан на базе советского авианесущего крейсера «Варяг». 

 2013年11月中国正式开始第二艘航空母舰的建造，截至目前已完成了船体和主要设备的建设，包括动力、电力等主要系统设备的安装。 
Китай приступил к строительству второго авианосца в ноябре 2013 года. К настоящему моменту завершено строительство основного корпуса корабля и монтаж оборудования, в том числе силовой установки и электрических систем. 

中国第二艘航空母舰下水，标志着我国自主设计、建造航母取得重大成果。下一步，该航空母舰将按计划进行系统设备调试和舾装施工,并全面开展系泊试验。 
Спуск судна на воду свидетельствует о новых достижениях и прогрессе Китая в проектировании и строительстве отечественных авианосцев. После спуска на воду новый авианосец пройдёт отладку, дооснащение и швартовные испытания.