06/05/2019

“友谊之路”中俄联合摩托车骑行活动在莫斯科落幕 
Российско-китайский мотопробег «Дорога дружбы» финишировал в Москве 

“友谊之路”中俄联合摩托车骑行活动4日在莫斯科落幕，40多名中俄骑行勇士完成长途跋涉抵达终点，全程9000多公里。 
4 июня в Москве финишировал российско-китайский мотопробег «Дорога дружбы». В нем приняли участие более 40 байкеров из двух стран, которые преодолели более 9000 километров. 
 
摩托车骑行活动的骑手们是4月27日从北京出发的。骑行路线为后贝加尔斯克、乌兰乌德、伊尔库茨克、克拉斯诺亚尔斯克、新西伯利亚、车里雅宾斯克、喀山，最终抵达终点莫斯科。 
Мотопробег стартовал 27 апреля в Пекине. Его участники из Пекина отправились в Забайкальск, затем – в Улан-Удэ, Иркутск, Красноярск, Новосибирск, Челябинск, Казань, а потом – до Москвы. 
 
俄罗斯人尤里是本次骑行活动的主要骑手之一，他以视频和图片的方式记录了整个骑行过程。他表示，这一路上既受到极低温度的考验，同时也遭受过沙尘暴和风雨天气等极端自然天气的考验。尤里说，通过这一路的艰难险阻后，参加活动的骑手们加强两国友谊的意愿变得更热烈了。 
Российский байкер Юрий, один из главных участников мотопробега, запечатлел весь его ход в видео и фотографиях. По его словам, отдельные отрезки маршрута пришлось преодолевать в экстремальных погодных условиях, в том числе – в условиях крайне низких температур, песчаных бурь, штормов и дождей. Он убежден: преодолев все эти невзгоды, участники мотопробега продемонстрировали твердую волю в укреплении дружбы между двумя странами.