02/19/2020

国际各界:对中国抗击疫情充满信心 中国方案靠谱! 
Широкие круги международной общественности уверены в победе Китая над эпидемией: принимаемые меры являются надежными! 

新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来,中国政府为阻止疫情蔓延采取了非常得力的措施。国际社会普遍对中国抗击疫情充满信心,并看好中国方案在应对这场危机中所起的作用。
С момента вспышки эпидемии пневмонии, вызванной коронавирусом нового типа, правительство КНР предприняло эффективные меры, которые остановили ее распространение. Международное сообщество, выразив уверенность в эффективности противоэпидемических мероприятий китайских властей, одобрило их значение для преодоления нынешнего кризиса. 
 
政界:对中国抗击疫情充满信心
Мнение политиков —- мы полностью уверены в эффективности китайских противоэпидемических мероприятий 
 
联合国秘书长古特雷斯2月16日出访巴基斯坦时在首都伊斯兰堡表示,相信中国为抗击疫情所作的努力将取得显著效果。他说,联合国对中国抗击疫情充满信心。
Генсек ООН Антониу Гутерриш 16 февраля в ходе своего визита в Пакистан в его столице Исламабаде выразил свою уверенность в эффективности противоэпидемических мер, предпринятых правительством Китая. Он отметил, что ООН полна веры в победу. 
 
商界:愿竭尽全力支持中国
Руководители мировых коммерческих компаний готовы оказать максимальную поддержку Китаю 
 
澳大利亚第三大铁矿石企业福特斯克金属集团(Fortescue Metals Group)总裁安德鲁·福雷斯特与首席执行官伊丽莎白·盖恩斯日前在《西澳大利亚人报》发表署名文章《让我们对中国表示支持》,强调新冠肺炎疫情是全球挑战,澳大利亚应感谢中国作出的牺牲,竭尽全力支持中国,并相信中国人民定能战胜新冠肺炎疫情。
Председатель горнодобывающей компании, занимающейся добычей железной руды (FMG), находящейся на 3-м месте по масштабу в Австралии, Эндрю Форест и его CEO Элизабет Гейнс на днях в газете West Australian опубликовали авторскую статью «Давайте поддержим Китай». В статье подчеркнули, что угроза эпидемии пневмонии, вызванной новым коронавирусом, глобальная. Австралия должна благодарить Китай за нераспространение болезни в мире и оказать максимальную поддержку этой стране. Австралия полностью уверена в победе китайского народа над эпидемией пневмонии, вызванной коронавирусом нового типа. 

学界:抗击病毒需要中国方案
Ученые и эксперты: мир нуждается в китайских мероприятиях против распространения коронавируса 
 
美国专家龙安志(Laurence Brahm)发表评论文章称,只有中国方案才能抗击新冠病毒。
Американский экономист Лоуренс Брахм в своем комментарии отметил, что в борьбе с эпидемией коронавируса эффективными могут быть только меры, предпринимаемые Китаем.

龙安志说:“过去40年对中国及其国内政策的研究经验告诉我,面临危机时中国人民能够始终如一团结一致,中国政府能够制定合理的应对政策。经验一再告诉我,在紧要关头,中国领导人会以理性的头脑来应对。”
Лоуренс Брахм подчеркнул: «Мой 40-летний опыт по изучению Китая, внутриполитических установок в стране, свидетельствует о неизменной солидарности и сплоченности китайского народа, а также о разумной государственной политике в кризисной ситуации. Опыт твердо гласит, что китайские руководители предпримут разумные меры в условиях переломного момента».
 
社会团体:相信中国一定能够战胜疫情
Общественные организации: Китай одержит верх над эпидемией 
 
俄罗斯红十字会会长拉伊萨·卢库特措娃2月17日表示,这次疫情突如其来并迅猛蔓延,中国政府为遏制疾病扩散所做的努力有目共睹、值得称赞,相信中国一定能够战胜疫情。
Председатель Общероссийской общественной организации «Российский Красный Крест» Раиса Лукутцова 17 февраля заявила, что эпидемия вспыхнула очень внезапно и распространилась очень стремительно, а усилия китайских властей, направленные на сдерживание нового заболевания очевидны, их стоит одобрить. Уверена, что Китай одержит верх над эпидемией. 
 
她说:“目前这场疫情还没在全球其他国家广泛扩散,我认为这应该归功于中国政府和中国卫生部门。中国政府采取了一切措施,这一点我毫不怀疑,我相信我们一定能够共同战胜疫情。”
Раиса Лукутцова также подчеркнула: «Эпидемии пока не удалось распространяться в других странах мира. За это мы обязаны правительству Китая и его ведомствам здравоохранения. Китайские власти сделали все, что смогли. В этом у меня нет ни тени сомнения. Мы считаем, что мы совместно победим в борьбе с эпидемией».

