08/29/2017

中国商务部：电子商务将成金砖国家经贸合作核心议题
Министерство коммерции КНР: электронная коммерция станет ключевым аспектом торгово-экономического сотрудничества стран БРИКС 

随着近年来大数据、物联网等技术快速发展，电子商务在全球范围内突飞猛进。中国商务部国际经贸关系司司长张少刚２８日在北京表示，电子商务未来还将成为金砖国家经贸合作中的核心议题。
В последние годы со стремительным развитием технологий Больших данных и Интерсети в глобальном масштабе динамично развивается и электронная коммерция, которая в перспективе также станет одним из важнейших аспектов торгово-экономического сотрудничества стран БРИКС. С таким заявлением 28 августа в Пекине выступил начальник департамента международных торговых отношений при Министерстве Коммерции КНР Чжан Шаоган. 
 
在今年８月举行的金砖国家经贸部长会议上，各方批准了《金砖国家电子商务合作倡议》，并决定建立金砖国家电子商务工作组。
На состоявшемся в августе нынешнего года совещании министров торговли стран БРИКС, стороны ратифицировали «Инициативу о сотрудничестве в электронной коммерции», приняв решение сформировать рабочую группу по данному направлению. 
 
张少刚介绍说，金砖国家工商理事会正酝酿成立工商界电子商务联盟，从而形成政府和企业之间的有效互动与合力，推动金砖国家乃至世界电子商务发展。相关合作持续深入将提升金砖国家贸易能力和水平，帮助中小企业参与国际市场竞争。
По словам китайского дипломата, на данный момент Деловой совет стран БРИКС намерен создать Союз электронной коммерции в торгово-промышленной сфере, способствующий укреплению объединенных сил правительств и предприятий заинтересованных стран. Это будет способствовать быстрому развитию электронной коммерции в странах БРИКС и в мире в целом. Тесное взаимодействие стран-участниц позволит повысить уровень и эффективность торговли, поможет средним и малым предприятиям конкурировать на международном уровне. 
 
与此同时，各层面合作还有助于新兴市场和发展中国家在发展电子商务方面达成更多共识，并为形成全球多边电子商务平台贡献金砖智慧和力量。
Наряду с этим, многостороннее сотрудничество также поможет зарождающимся рынкам и развивающимся странам заключить больше договоров, что поспособствует формированию глобальной многосторонней платформы электронной коммерции. 
 
张少刚向记者透露，中方正计划在今年底举办电子商务培训班，邀请金砖国家电子商务方面的官员、研究人员参加。培训班将对制约金砖国家电子商务发展的问题加以研究，从而帮助各方加强该领域合作，提升发展电子商务的能力和水平。
Как отметил Чжан Шаоган, Китай приглашает чиновников и специалистов стран БРИКС, к участию в официальных курсах обучения новому направлению в коммерции. Их планируется открыть в Китае в конце нынешнего года. На курсах будут обсуждаться проблемы, сдерживающие развитие электронной коммерции в некоторых странах. Цель мероприятия заключается в укреплении взаимодействия стран БРИКС в сфере электронной коммерции для достижения ими наивысшей эффективности и повышения уровня развития в этом направлении.