07/05/2018

第28届青岛国际啤酒节即将启幕 凸显“上合主题” 
Тема ШОС продолжит звучать на международном фестивале пива в Циндао 

第２８届青岛国际啤酒节将于７月２０日至８月２６日在青岛西海岸新区举办，来自３０多个国家和地区的２００余个啤酒品牌、１３００多款啤酒将亮相本届啤酒节。 
28-й международный фестиваль пива пройдет с 20 июля по 26 августа в новом районе Западного побережья в городе Циндао. На фестивале будет представлено свыше 1300 сортов пенного напитка более двухсот пивоваренных брендов из более чем 30 стран и регионов мира. 

青岛西海岸新区旅游委主任密德生４日在新闻发布会上介绍，本届啤酒节的举办时间延长至３８天，是青岛啤酒节历史上最长的一届。啤酒城拓展了啤酒消费、音乐演艺、休闲游乐、文化博览等功能，活动面积达８０万平方米。密德生说，乘着上合组织青岛峰会、首届上合组织国家电影节成功举办的东风，本届啤酒节凸显“上合主题”，专门建设了俄罗斯啤酒大篷，并引入了上合组织国家系列品牌啤酒。 
Глава комитета по туризму нового региона Ми Дэшэн 4 июля на пресс-конференции сообщил, что в этом году срок проведения мероприятия продлен до 38 дней, предстоящий фестиваль обещает стать самым продолжительным за свою историю. Так называемый пивной городок, где происходят события, в этом году стал более функциональным местом – здесь можно будет купить пиво, кроме того, появились специальные площадки для отдыха и развлечений, а также для проведения музыкальных шоу и культурных ярмарок, общая площадь территории — 800 тыс. кв. м. По словам господина Ми, благодаря успешному проведению в Циндао Саммита ШОС и первого кинофестиваля стран-членов организации, на нынешнем фестивале особо ярко будет представлена тема Шанхайской организации сотрудничества. Так, планируется возведение павильона, где будут представлены российские сорта излюбленного многими пенного напитка, а также представлен целый ряд пивоваренных брендов других стран ШОС.

据了解，本届啤酒节还新建了１万平方米游乐区。其中，除设置多种多样的儿童娱乐设施外，还可体检机器人互动及ＶＲ、５Ｄ等科技类项目。 
Кроме того, в рамках фестиваля создадут большую игровую зону площадью 10 тыс. кв. м. В частности, на ее территории планируют установить разнообразное оборудование, в том числе игровые автоматы для детей. Здесь можно будет интерактивно пообщаться с роботами, окунуться в VR (виртуальная реальность) и мир 5D технологий.