06/14/2017

普京访谈录在美开播
«Интервью с Путиным» покажут в США

美国著名导演奥利弗•斯通耗时两年拍摄的纪录片《普京访谈录》6月12日在美国播出。这部纪录片长达4小时，斯通耗时两年采访普京，两人在两年内进行了多次面对面、话题丰富的谈话。 
12 июня в США прошла премьера документального фильма известного американского режиссёра Оливера Стоуна о президенте РФ Владимире Путине «Интервью с Путиным». Над фильмом, продолжительностью 4 часа, Стоун работал два года, за это время подготовки была проведена серия интервью с Путиным на разные темы. 

斯通在纪录片中问普京，一旦美俄发生热战，美国是否会占优势。普京认为，没有人能在这样的冲突中活下来。就今天而言，导弹防御系统无法为美国全境提供保护。此外，普京还将矛头指向北约，表示北约只是美国外交政策的工具，没有盟友，只有附庸。一旦一个国家成为北约成员国，很难抵挡美国的压力。普京说：“北约在不断寻找敌人，来证明它的存在。” 
В документальном фильме Стоун спрашивает Путина: «Если Соединенные Штаты и Россия начнут вооруженный конфликт, кто победит – США или Россия?» Владимир Путин ответил, что такую войну ни одна из сторон не смогла бы пережить. На сегодняшний день система противоракетной обороны не может обеспечить защиту всей территории США. Путин также назвал НАТО внешнеполитическим инструментом США, в котором нет союзников, а есть только их вассалы. Когда страна становится членом НАТО, ей уже очень трудно сопротивляться давлению со стороны такой крупной страны, лидера НАТО, как США. «По моим представлениям, НАТО нужен внешний враг, чтобы оправдать само существование альянса», — пояснил Путин. 

当问及特朗普上台是否会改善俄美关系时，普京反问：“希望？在他们准备将我们带到坟墓之前希望总是有的。” 
Путин образно ответил на вопрос Стоуна о том, дает ли избрание на пост президента США Дональда Трампа надежду на изменение к лучшему российско-американских отношений. «Надежда? Надежда всегда есть. Пока нас не понесут в белых тапках на кладбище», — заметил он. 

关于美国对俄战略，普京戏称, 等到他退休以后就会给出答案。 
Говоря о стратегии США в отношении России, Владимир Путин шутливо пообещал, что он расскажет об этом только после выхода на пенсию. 

普京接受西方导演的访谈并在西方主流媒体播放，这种情况并不常见。中国政法大学欧洲研究中心研究员王晓伟认为，这既表明普京善于借用媒体的一贯特点，也显示他有意同西方主流舆论沟通、对话。 
Путин согласился на интервью с американским режиссером, к тому же фильм будут транслировать в эфире западных СМИ, это, действительно, неординарное событие. Научный сотрудник Центра европейских исследований Университета политики и права Китая Ван Сяовэй считает, что выход фильма свидетельствует об умении Путина общаться и использовать средства массовой информации, а также говорит о его готовности общаться и вести диалог с западной общественностью. 

《普京访谈录》进入美国，是普京的一次成功的舆论公关。 
Выход «Интервью Путина» в США – очередной плюс к имиджу российского президента в медийной сфере.