05/17/2017

４０余国家和地区客商将参加第四届中俄博览会 
В четвертом Китайско-российском ЭКСПО будут участвовать 40 стран и районов мира 

第四届中国—俄罗斯博览会将于６月１５日至１９日在哈尔滨举行。目前，已经有４０余个国家和地区的企业确认参加展会。 
Представители деловых кругов из более 40 стран и районов мира примут участие в четвертом Китайско-российском ЭКСПО, которое пройдет 15-19 июня в Харбине, административном центре провинции Хэйлунцзян на северо-востоке Китая. 

本届中俄博览会将以激活合作热点，推动创新发展为主题，通过构建一系列合作平台，助推两国战略性合作。博览会期间，中国商务部、科技部、农业部、海关总署等１３个部委将与俄罗斯同行们展开合作，围绕创新、机电、金融、农业、海关、旅游、教育等领域进行研讨。同时，两国地方政府也将在博览会期间展开交流合作。 
Предстоящее ЭКСПО пройдет под лозунгом "Активизация сотрудничества и стимулирование инновационного развития". Оно обещает стать платформой для активизации китайско-российского стратегического сотрудничества. В ходе мероприятия официальные лица из 13 министерств и ведомств Китая, включая Минкоммерции, Министерство науки и техники, Минсельхоз и Государственное таможенное управление, обсудят с российскими коллегами вопросы сотрудничества в сфере инноваций, торговли продукцией электроники и машиностроения, финансов, сельского хозяйства, таможни, туризма и образования. Помимо этого, состоятся встречи руководителей местных администраций двух стран.

据了解，中国中车、中国一重等一系列企业将在博览会期间展示最新研发成果，包括我国自主设计生产的Ｃ９１９客机等在内的国内新技术、新产品也有望在中俄博览会期间展示。 
На ЭКСПО будут показаны новейшие достижения исследований и разработок таких китайских предприятий-гигантов, как Китайская локомотивостроительная корпорация CRRC, Китайская первая корпорация тяжелого машиностроения /CFHI/ и др. Посетителям ярмарки представится возможность познакомиться с новыми технологиями и продукцией, разработанными самостоятельно Китаем, включая китайский пассажирский авиалайнер С919. 

中俄博览会是中俄两国经贸领域战略合作的重要平台。自2014年开始，博览会两次在哈尔滨举办，第三次博览会则在去年7月于叶卡捷琳堡举办。 
Китайско-российское ЭКСПО - важная платформа для стратегического взаимодействия двух стран в торгово-экономической области. С 2014 года ярмарка два раза подряд проводилась в городе Харбин. Третье ЭКСПО прошло в Екатеринбурге в июле прошлого года.