09/04/2017

金砖国家文化节将于9月15日至22日在厦门举行 
Культурный фестиваль стран БРИКС пройдет в Сямэне с 15 по 22 сентября 

首届金砖国家文化节将于9月15日至22日在厦门举行，文化节启动仪式暨图片展于4日在厦门国际会议中心举办。 
С 15 по 22 сентября в китайском городе Сямэнь пройдет первый Культурный фестиваль стран БРИКС. Сегодня грядущее событие презентовали в Международном конференц-центре. Также там открылась картинная галерея 
 
文化部对外文化联络局局长谢金英在金砖国家领导人厦门会晤新闻中心举行的新闻发布会上说，金砖国家文化节以“文明相融•民心相通”为主题，将邀请金砖五国200余位艺术家，在厦门举办剧场演出、户外演出、艺术大师课、主题展览和金砖国家电影展映等30余场活动。文化节所有活动都将免费向市民开放。 
Как сообщил начальник Управления по делам международных культурных связей при Министерстве культуры КНР Се Цзиньин, фестиваль пройдет под лейтмотивом «взаимопроникновение культур и сближение народов». На событие приглашены более двухсот деятелей искусств из 5 стран БРИКС, запланировано более 30 мероприятий, включая театральные выступления, уличные зрелища, лекции мастеров искусств, тематические выставки и показ кинокартин стран БРИКС. Все мероприятия будут открыты для посетителей бесплатно. 

此外，文化节期间，中国中央芭蕾舞团、巴西黑天鹅民族舞蹈团、俄罗斯马林斯基剧院、印度阿底提舞蹈学院、南非约翰内斯堡芭蕾舞团等五国具有代表性的艺术院团将齐聚厦门。 
Кроме того, на сямэньский фестиваль приедут высокопрофессиональные творческие коллективы стран-участниц. В частности, труппа Мариинского театра, Национальный балет Китая, бразильская танцевальная труппа Negro Dance (Brazil's Cisne Negro Dance Troupe), танцевальная группа Aditi Mangaldas из Индии и южноафриканский балет Йоханнесбурга. 
 
谢金英说，中国已在俄罗斯设立中国文化中心，目前正在与其他金砖国家就互建文化中心进行政府间商谈。 
Тем временем, вслед за Центром китайской культуры в России, правительство КНР ведет переговоры об открытии таких учреждений и в других странах БРИКС. 
 
谢金英说，近年来，金砖国家双边、多边人文交流持续加强，不断取得实质进展，为增进金砖国家之间的理解、夯实民意基础，发挥了重要作用。 
Се Цзиньин отметил, что в последние годы между участниками группы постоянно усиливались гуманитарно-культурные связи как в двухстороннем, так и в многостороннем порядке, что придало мощный импульс укреплению взаимопонимания между народами этих стран и упрочило основу для развития многопланового сотрудничества наших стран. 
 
另外，首次由金砖五国合作制作的电影《时间去哪儿了》即将在全球上映，为世界各国观众展现金砖五国的文化传统及生活变迁。 
Кроме того, в ближайшее время состоится глобальная премьера фильма «Куда ушло время». Это первая картина, снятая совместными усилиями кинематографистов всех стран БРИКС. Фильм покажет самобытность культурных традиций государств группы и происходящие сейчас изменения быта их народов.