02/26/2019

哈工大鲍曼工学院揭牌 
На базе Харбинского политехнического университета открылся китайско-российский институт им. Н.Э. Баумана 

哈尔滨工业大学鲍曼工学院揭牌仪式25日在哈尔滨工业大学举行。 
25 февраля в Харбинском политехническом университете (ХПУ) состоялась церемония открытия на базе ХПУ Совместного китайско-российского института им. Н. Э. Баумана. 

该学院由哈尔滨工业大学（以下简称哈工大）与莫斯科鲍曼国立技术大学（以下简称鲍曼）合作成立，标志着中俄高校合作迈入新阶段。 
Соучредителями совместного института стали Харбинский политехнический университет и Московский государственный технический университет имени Н. Э. Баумана (МГТУ им. Н.Э. Баумана). Образование совместного института символизирует новую ступень в межвузовском сотрудничестве Китая и России. 

2011年，哈工大和鲍曼共同发起成立中俄工科大学联盟，开创了中俄同类高校联盟的先河，为两国大学开展科技人文交流树立了典范。 
В 2011 году Харбинский политехнический университет и Московский государственный технический университет имени Н. Э. Баумана совместно инициировали создание китайско-российской ассоциации политехнических университетов, что положило начало объединению однопрофильных вузов двух стран, став образцом межвузовского взаимодействия обеих стран в научно-технической и гуманитарной сферах. 

哈工大鲍曼工学院为公办全日制学院，2019年开始招生。学院成立初期，本科层次将开设材料、环境两个专业，在运行过程中逐步开设其他俄顶尖优势工科类专业。 
Новый совместный институт – государственный вуз очной формы обучения, набор абитуриентов в который начнется с 2019 года. В первоначальный период после своего создания в вузе открыты две специальности - материаловедение и экология, а далее в процессе работы планируется постепенно открыть обучение по наиболее приоритетным в российских вузах техническим специальностям. 
 
目前，黑龙江省9所大学与俄11所高校合作举办各类办学项目22个，每年招收合作培养学生1540人。随着俄罗斯来华留学生数量稳步增长，黑龙江省已成为中国接收俄罗斯留学生人数最多的省份。
В настоящее время 9 университетов провинции Хэйлунцзян и 11 российских вузов разработали 22 совместные образовательные программы, в рамках которых ежегодно ведется подготовка 1540 студентов. По мере стабильного роста числа российских студентов в Китае, провинция Хэйлунцзян стала лидирующей среди китайских провинций по числу принятых на обучение студентов из России.