05/28/2019

童话剧《中国童话一整年》首演仪式在莫斯科举行 
В Москве прошла премьера спектакля «С китайской сказкой круглый год» 

根据《中国童话一整年》改编的同名话剧首演仪式在莫斯科“人”剧场举行。创作人员表示，舞台剧能够让俄罗斯读者有机会加深对中国民间神话的了解。
В Московском драматическом театре «Человек» состоялся дебют спектакля по мотивам книги «С китайской сказкой круглый год». Сценическая интерпретация дает российскому зрителю возможность лучше понять китайскую мифологию, уверены создатели. 

该书作者伊琳娜•扎哈罗娃女士在中国生活过多年，在此期间对中国的童话故事产生了很大的兴趣，并决定将其介绍给俄罗斯读者。书中收集了大量的民间童话故事，从中能够了解到中国传统的节日习俗、传奇英雄故事、中国文学和戏剧中的著名人物、中国儿童日常玩耍的游戏等。 
Автор нового издания Ирина Захарова много лет жила в Китае, интересовалась местными сказками, и в итоге решила пересказать их соотечественникам. В книге собрана масса народных сказок, из которых можно узнать о китайских праздничных обычаях, историях легендарных героев, известных персонажах китайской литературы и драмы, о китайских детских играх. 

伊琳娜•扎哈罗娃表示，不管是俄罗斯童话还是中国童话，都教人向善，传递乐观向上的精神。这次以话剧的形式将中国童话表演出来，趣闻性更强，更能够开拓少年儿童的眼界。中国驻俄罗斯大使馆公使苏方遒认为，这台话剧不仅能够展现中国传统文化的精髓，同时也为传递中俄两国人民之间的传统友谊发挥了作用，他希望演出能够在舞台上持续“一整年”。 
И русская, и китайская сказка учит быть добрыми и передает дух оптимизма, полагает Ирина Захарова. Театральная постановка в лёгкой игровой форме расширяет детский кругозор, и было бы неплохо оставить спектакль в репертуаре на весь год, поделился мнением на премьере сотрудник посольства Китая в России Су Фанцю. Представление, считает дипломат, хорошо отражает суть китайской культуры и продолжает традиции дружбы между китайским и русским народами. 

俄罗斯观众在观演后表示，话剧再现了中国的传统风俗特点和童话剧的表演形式，从演员的衣着装扮到舞台道具都散发着浓浓的中国味儿。 
Как говорили зрители после финала истории на сцене, спектакль создаёт яркий образ китайских обычаев и мифологических представлений. От костюмов до реквизита – всё, образно говоря, «пропитано ароматом Китая».