05/23/2017

俄罗斯正式申请2025年在叶卡捷琳堡举办世界博览会
Россия подала заявку на проведение выставки ЭКСПО-2025 в Екатеринбурге

据国际展览局网站消息，俄罗斯22日正式提交俄罗斯城市叶卡捷琳堡举办2025年世界博览会的申请。国际展览局秘书长洛塞泰斯确认收到俄罗斯总理梅德韦杰夫提交的申请信函。俄方申请于2025年5月2日至11月2日在叶卡捷琳堡举办世博会，主题为“改变世界：包容性创新——为了孩子和后代”。
22 мая Россия подала заявку на проведение всемирной выставки ЭКСПО-2025 в г. Екатеринбурге. Генеральный секретарь организации «Международное бюро выставок» Винсент Гонзалес Лосерталес получил соответствующее письмо от премьер-министра РФ Дмитрия Медведева. Об этом сообщается на официальном сайте организации. Планируется, что ЭКСПО-2025 пройдет с 2 мая по 2 ноября 2025 года. Тема выставки: «Меняя мир: инклюзивные инновации – для наших детей и будущих поколений».

叶卡捷琳堡是2025世博会第三个申办候选城市，法国和日本之前提交了申请。叶卡捷琳堡已经是第二次申办世博会，2012年，叶市曾申办2020世博会，但阿联酋迪拜赢得了主办权。
Екатеринбург – третий кандидат на проведение ЭКСПО-2025. Заявки на проведение выставки также подали Франция и Япония. Екатеринбург уже во второй раз претендует на проведение ЭКСПО. В 2012 году город подавал заявку на ЭКСПО-2020, однако победу одержали ОАЭ, заявившие Дубай.

候选国将很快进入为期一年半的考察阶段，国际展览局将深入了解每一个项目。2025年世博会的最终举办城市将在2018年11月的国际展览局第164次全体大会上投票决定。
Организаторы будут изучать проекты кандидатов на протяжении полутора лет. Страну проведения выставки ЭКСПО озвучат в ноябре 2018 года на 164-й Генеральной Ассамблее организации «Международное бюро выставок».

2017世界博览会将于2017年6月10日至9月10日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举办。其主题为“未来能源”。这是首次由中亚国家举办的世博会。中国23个省及500多家企业将参展并举行商业论坛。
Международная специализированная выставка ЭКСПО-2017 пройдет в столице Казахстана – Астане с 10 июня по 10 сентября 2017 года. Основная тема ЭКСПО-2017 – «Энергия будущего». ЭКСПО-2017 станет первой выставкой, которая пройдет в Центральной Азии. 23 провинции и более 500 компаний Китая готовы принять участие в международной специализированной выставке ЭКСПО-2017 и провести в рамках выставки различные бизнес-форумы и мероприятия.
