08/30/2017

商务部：金砖国家应维护以规则为基础的多边贸易体制 
Минкоммерции КНР: страны БРИКС должны законодательно защитить систему многосторонней торговли 

商务部副部长王受文在周二召开的金砖国家贸易救济国际研讨会上表示，金砖国家应维护以规则为基础的多边贸易体制，努力达到贸易与国内利益的平衡，应对全球化进程遭遇的挑战。 
Страны БРИКС должны защитить систему многосторонней торговли с помощью закона, и стремиться к достижению баланса между торговлей и внутренними интересами. Главной целью этого является противодействие вызовам, стоящими на пути процесса глобализации. Об этом заявил во вторник заместитель министра коммерции КНР Ван Шоувэнь на международном симпозиуме БРИКС, посвященному вопросам защиты торговли. 

经济下行背景下，各国贸易救济措施数量大幅增加甚至过度使用。据世贸组织统计，截至2016年上半年，金砖国家遭受到反倾销调查1732起，反补贴调查205起，占全球案件总数量的近35%。 
На фоне экономического спада объем принятых в разных странах мер по защите торговых интересов значительно увеличился, а в некоторых случаях даже наблюдалось некоторое злоупотребление ими. Согласно статистике ВТО, по состоянию на конец июня 2016 года страны БРИКС пережили в общей сложности 1732 антидемпинговых и 205 антидотационных расследований, на которые пришлось без малого 35 проц. от общего числа случаев в мире. 

但与此同时，金砖国家也正在成为贸易救济措施的使用国。截至2016年上半年，金砖国家发起反倾销调查1713起，反补贴调查35起，保障措施调查55起，约占全球贸易救济调查案件总数量的30%。 
Вместе с тем, страны БРИКС начали сами защищать свои торговые интересы на практике. Так, по состоянию на конец июня 2016 года они сами возбудили 1713 антидемпинговых и 35 антидотационных расследований, а также 55 расследований по защитным мерам, что занимает около 30% общего числа случаев. 

王受文强调指出，金砖国家不断扩大交流，加强法律合作和调查力度，相互理解，共同反对各种形式的保护主义。 
«Страны БРИКС постоянно расширяют обмены, сотрудничают в правовой сфере и в области расследований. Благодаря этому удалось найти еще большее взаимопонимание и противостоять разным формам протекционизма», - подчеркнул Ван Шоувэнь. 

王受文呼吁金砖国家维护新兴市场和发展中国家的共同利益；互助协作，维护以规则为基础的多边贸易体制；反对贸易保护主义，维护透明、公平、自由的贸易环境。 
Он призвал страны БРИКС защищать общие интересы формирующихся рынков и развивающихся стран, содействовать развитию взаимопомощи, защищать систему многосторонней торговли принятием законодательных актов. Кроме того, бороться с протекционизмом ради прозрачной, справедливой и свободной коммерции. 

本次研讨会由中华人民共和国商务部贸易救济调查局主办，从2012年开始已经举办了4届。 
Напомним, данный симпозиум, организованный Управлением торговой защиты и расследований Минкоммерции КНР, проводится уже в четвертый раз, начиная с 2012 года.