07/31/2018

近１．８万名外国人持电子签证到访俄远东地区
Российский Дальний Восток по электронной визе посетило около 18 тыс. иностранцев

俄罗斯远东发展部３０日表示，自去年８月俄远东地区成为俄首先实施电子签证的地区以来，已有近１．８万名外国人通过电子签证到访该地区，其中约１．４万名为中国人。 
В августе прошлого года российский Дальний Восток стал первым регионом страны, для посещения которого иностранцам достаточно было оформить электронную визу. За это время по электронной визе регион посетило около 18 тыс. иностранцев, в том числе порядка 14 тыс. граждан Китая. Об этом 30 июля сообщили в пресс-службе Минвостокразвития России. 

为方便外国人到俄远东地区旅游和商务考察，从２０１７年８月１日起，中国、朝鲜、日本、伊朗、土耳其等１８国公民可以凭借电子签证在符拉迪沃斯托克自由港区域停留８天。据俄远东发展部的数据，目前俄方已发放２．８万个电子签证。 
Для удобства иностранцев в ходе поездки на российский Дальний Восток с целью туризма или бизнес-командировки, с 1 августа 2017 года граждане 18 стран, включая Китай, КНДР, Японию, Иран и Турцию, могут находиться в Свободном порту Владивостока по электронной визе до 8 суток. Согласно данным Минвостокразвития России, к настоящему времени уже выдано 28 тысяч электронных виз. 

根据规定，外国公民申办电子签证，需至少在拟入俄境前４天，在俄外交部开设的专门网站填写并提交电子签证申请及数字照片。若申请获批，网站会向申请者发布电子签证颁发通知，电子签证自网站发布通知之日起３０天内有效。 
Согласно правилам, при оформлении электронной визы, иностранные граждане должны заполнить анкету и подать заявку на специальном сайте, прикрепив фотографию в цифровом формате, по крайней мере, за четыре дня до предполагаемого въезда на территорию России. Если заявка одобрена, веб-сайт выдаст заявителю электронное уведомление о получении визы. Электронная виза действительна в течение 30 дней с даты уведомления.

２０１４年以来，俄政府加大了对远东地区的开发力度，在该地区兴建了符拉迪沃斯托克自由港和若干个跨越式发展区，旨在吸引国内外投资，加快该地区社会经济发展。稿源：新华社 
С 2014 года Россия активизировала работу по развитию Дальневосточного региона. Был построен Свободный порт Владивосток и несколько зон развития для привлечения внутренних и иностранных инвестиций и ускорения социально-экономического развития региона.