04/10/2018

博鳌亚洲论坛选举产生新一届理事会　潘基文当选理事长 
Утверждён новый состав Совета БАФ; Пан Ги Мун избран новым председателем Совета БАФ 

4月9日，根据博鳌亚洲论坛会员大会选举结果，博鳌亚洲论坛产生新一届理事会。在随后召开的新一届理事会会议上，第８任联合国秘书长潘基文当选理事长。 
9 апреля, согласно итогам голосования на собрании членов Боаоского азиатского форума (БАФ), был утвержден новый состав Совета БАФ. На последующем собрании Совета БАФ нового состава, 8-й Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун избран председателем Совета БАФ.

中国人民银行原行长周小川出任博鳌亚洲论坛中方首席代表。根据章程规定，中方首席代表为理事会当然理事，并担任副理事长。 
Бывший директор Центробанка Китая Чжоу Сяочуань назначен главным представителем Китая в БАФ. Согласно Уставу БАФ, он также является членом и заместителем председателя Совета БАФ. 

中国外交部副部长李保东被理事会任命为秘书长。根据论坛章程，秘书长为理事会当然理事。 
Заместитель министра иностранных дел КНР Ли Баодун назначен генеральным секретарем Совета БАФ. Согласно Уставу он также является членом Совета БАФ. 

新一届理事会由19人组成，潘基文、周小川、李保东等12人为新当选理事。新当选理事由亚洲和世界各国的政商领袖组成，包括菲律宾前总统阿罗约、美国前商务部长古铁雷斯、三星电子前CEO权五铉、欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪、俄罗斯前副总理、俄罗斯天然气工业股份公司董事长祖布科夫等。 
В новый состав Совета БАФ вошли 19 членов, 12 из них новоизбранные, в их числе Пан Ги Мун, Чжоу Сяочуань, Ли Баодун. К новому составу Совета присоединились лидеры деловой и политической сфер из Азии и других районов мира, среди них – бывший президент Филиппин Глория Арройо, экс-министр торговли США Корлос Гутьеррес, бывший гендиректор Samsung Electronics Квон О Хьюн, экс-глава Еврокомиссии, экс-премьер-министр Италии Романо Проди, бывший вице-премьер РФ, генеральный директор ОАО «Газпром» Виктор Зубков и др.