09/06/2017

俄罗斯专家积极评价金砖+新模式 
Российские эксперты положительно оценили новую модель «БРИКС плюс» 

金砖国家厦门峰会圆满落幕。连日来，俄罗斯媒体对此次会议的各项议程和成果给予高度关注。 
В Сямэне успешно завершился саммит БРИКС. В последние дни СМИ России в своих репортажах уделили пристальное внимание разным пунктам повестки дня и итогам саммита. 

俄罗斯《独立报》的报道说，中国国家主席习近平5日在新兴市场国家与发展中国家对话会中发表重要讲话，阐述金砖+模式的内涵和任务。他号召新兴市场国家和发展中国家加强团结协作，构建开放型世界经济，共同落实2030年可持续发展议程，把握世界经济结构调整的历史机遇，共同建设广泛的发展伙伴关系。报道援引俄罗斯金砖国家研究委员会科学理事会主席团主席弗拉基米尔•达维多夫的话称，“金砖+”是一个有意义且有前景的理念。目前国际关系体系正在发生深刻变化，“金砖+”为世界上许多经济体提供机会，使它们能够找到自己的新位置，互利共赢。 
Согласно сообщению «Независимой газеты», 5 сентября председатель КНР Си Цзиньпин выступил на Диалоге между формирующимися рынками и развивающимися странами. Он изложил содержание и миссию модели «БРИКС+». Си Цзиньпин призвал страны с формирующимися рынками и развивающиеся страны усилить сплоченность и сотрудничество, чтобы создать открытую глобальную экономическую структуру, совместно реализовать Повестку дня в области устойчивого развития на период до 2030 года, воспользоваться историческими возможностями, вытекающими из перестройки мировой экономической структуры, чтобы совместно создать широкие партнерство в целях развития. Сообщение ссылается на слова председателя президиума Научного совета национального комитета по исследованию БРИКС Владимира Давыдова, который сказал, что «БРИКС+» представляет собой интересную и перспективную идею. По его словам, в настоящее время серьезно меняется статус-кво в системе международных отношений. Инициатива «БРИКС+» дает шанс многим экономикам мира найти свое место в новой системе, где есть множество вариантов формирования взаимовыгодных альянсов. 

俄罗斯储蓄银行驻中国总代表谢尔盖•齐普拉科夫指出，“金砖+”模式不仅强调推进南南合作，同时也致力于强化“南北对话”，即构建发展中国家和发达经济体之间的关系。他说，在这种情况下，中国担负起代表发展中国家的职责，就构建国际经济新秩序和改革金融机构与发达国家进行谈判。他说，发展“金砖+”模式好比“摸石头过河”，需要循序渐进地实现。 
Генеральный представитель Сбербанка России в Китае Сергей Цыплаков отметил, что в контексте «БРИКС+» есть акцент на сотрудничестве по линии Юг–Юг, а также на усилении «диалога Юг–Север», что подразумевает отношения между развивающимися и развитыми экономиками. Он подчеркнул, что при таком варианте сам Китай возьмет на себя функции представителя развивающихся экономик в процессе переговоров с ведущими странами Запада по изменению системы международных экономических и финансовых структур, добавив, что реализация идеи трансформации БРИКС будет происходить поэтапно, на основе принципа – «переправляться через реку, нащупывая камни».