05/23/2020

中国农业农村部部长为贫困地区农产品“带货” 
Министр сельского хозяйства и сельских дел КНР призвал к «раскрутке» продукции из бедных районов 

十三届全国人大三次会议5月22日开幕。在“部长通道”上，当回应如何确保扶贫产业稳定持久发展时，韩长赋提到了消费扶贫，为贫困地区“带货”。“我呼吁社会多买一点贫困地区农产品，爱心消费带贫。”他补充道，“现在的情况是，没有种不出来的东西，只有卖不掉的东西。” 
22 мая открылась 3-я сессия Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП) 13-го созыва. В «министерском коридоре» для журналистов, говоря о том, как обеспечить длительное и стабильное развитие производства в целях преодоления бедности, министр сельского хозяйства Хань Чанфу упомянул о помощи нуждающимся за счет потребления, призвав к «раскрутке» сельскохозяйс﻿твенной продукции из бедных районов страны. «Я призываю все общество покупать больше сельскохозяйственной продукции из бедных районов, чтобы такое «добросердечное потребление» помогло в преодолении бедности», - отметил Хань Чанфу. Он добавил, что «нынешняя ситуация такова: нет ничего, что бы было невозможно вырастить, есть только то, что никак не продать».
 
韩长赋表示，这几年，贫困地区发展了一大批扶贫产业，产业扶贫已经成为覆盖面最广、带动贫困人口最多的举措。 
Хань Чанфу отметил, что в последние годы в бедных районах появился целый ряд предприятий, ориентированных на преодоление бедности, меры по ликвидации бедности за счет организации предприятий обладают широким охватом, в них задействовано огромное число населения, стремящегося преодолеть нищету. 
 
“据统计，全国832个贫困县基本上县县都有主导产业，有条件的贫困村都建立了特色产业基地，现在全国有10万多个这样的产业基地。在脱贫人口当中，大概三分之二是通过外出打工和发展产业来增加收入实现脱贫的。”他说。 
«По статистике, практически в каждом из 832 бедных уездов страны есть свое ведущее производственное направление. В некоторых бедных деревнях, где есть условия, создаются свои особые производственные базы, сейчас в стране их более 100 тысяч. Две трети из тех, кто стремится преодолеть бедность, увеличили доходы и избавились от бедности благодаря заработкам в других регионах и развитию местного производства», - сказал министр. 
 
韩长赋也指出，现在贫困地区的产业整体水平还不高，特别是产销衔接还不那么顺畅，脱贫带贫的基础还不是很牢固。今年是脱贫攻坚决战决胜之年，产业扶贫要继续做贡献。脱贫之后，贫困地区产业发展也不能中断。 
Хань Чанфу также подчеркнул, что сейчас общий уровень развития производства в бедных районах все еще невысок, в особенности, не налажена бесперебойная цепочка между производством и сбытом, основы по преодолению и ликвидации бедности пока непрочные. Нынешний год - решающий для полной победы над бедностью, поэтому следует продолжить усилия по развитию производства для преодоления бедности. После преодоления бедности развитие подобных предприятий не следует прерывать.