11/19/2019

中国航空工业组团亮相迪拜航展 
Экспозиция китайской авиапромышленности на Международном авиасалоне в Дубае

2019年迪拜国际航空展17日在阿联酋迪拜阿勒马克图姆机场开幕，中国围绕军机、民机、无人机三条主线，共组织了7大类14项重点产品参展。
17 ноября в международном аэропорту Аль-Мактум города Дубай открылся Международный авиасалон, на котором Китай представил 14 видов продукции в семи категориях. Это военные и гражданские самолеты, а также беспилотные летательные аппараты. 
 
在这次航展上，中国最新研制的全天候、多用途“三代＋”战斗机歼－10CE首次在国外重大国际航展上亮相，同样首次登上国际航展舞台的还有U8EW察打一体无人直升机。此外，参观者还可以近距离看到L-15高级教练机、运-9E运输机等各型产品。 
Широкой иностранной аудитории, в частности, впервые представлен всепогодный многоцелевой истребитель поколения 3+ — J-10CE. Еще одна новинка китайского авиапрома – беспилотник вертолетного типа U8EW. Этот предназначенный для армейских нужд летательный аппарат на сегодня существует в двух модификациях — ударной и разведывательной. Кроме того, посетители могут ближе познакомиться с китайским учебным самолетом L-15, транспортным самолетом Юнь-9E.
 
民用飞机方面，民用支线客机“新舟”700、通用飞机运－12系列集中亮相，展现中国支线中短途民用运输飞机实力。 
Для обслуживания региональных авиаперевозок китайские авиастроители предлагают такие воздушные суда, как MA700 и многоцелевой Юнь-12. 
 
迪拜国际航展始于1987年，每两年举办一届，现已发展成为仅次于巴黎和莫斯科航展的世界第三大航空盛会。 
Международные авиасалоны в Дубае проходят с 1987 года и устраиваются раз в два года. Это одно из наиболее значимых событий в гражданской и военной авиапромышленности после Парижского и Московского авиасалонов.