04/25/2018

中国大学生参加“探险•莫斯科”国际大学生竞赛 
Китайские студенты участвуют в международных студенческих играх «Квест-Москва» 

一年一度的“探险•莫斯科”国际大学生竞赛24日在俄罗斯国立社会大学拉开帷幕。该校人文系系主任加林娜•尼基波列茨、中国驻俄使馆公使范先荣、教育处公使衔参赞于继海、竞赛组委会主席格里高利•库兹缅科等出席了开幕式。 
«Квест-Москва» - ежегодные международные студенческие игры - 24 апреля начинались в Российском государственном социальном университете. Старт событию дали декан гуманитарного факультета принимающего вуза Галина Никипорец-Такигава, посланник посольства Китая в России Фань Сяньжун, советник-посланник отдела образования посольства Китая в России Юй Цзихай и председатель оргкомитета конкурса Григорий Кузьменко. 

“探险•莫斯科”国际大学生竞赛是一种探险形式的俄语、历史、文化知识竞赛，至今已成功举办三届。该项赛事的规模逐年扩大，今年有12支队伍参赛，其中8支约50名学生代表中国参赛，他们分别来自北京外国语大学、上海外国语大学、西安外国语大学、大连外国语大学、复旦大学、黑龙江大学和西安石油大学七所高校。 
Игры «Квест-Москва» - это соперничество в области русского языка, истории России и русской культуры в формате приключений. Масштабы этого мероприятия расширяются с каждым годом, успешно прошло уже три игры. В этом году участвуют 12 команд, восемь из них – китайские, это около 50 студентов. Они представляют семь вузов: Пекинский, Шанхайский, Сианьский и Даляньский университеты иностранных языков, Фуданьский и Хэйлунцзянский университеты, а также Сианьский нефтяной университет. 

范先荣公使在致辞中表示，“探险•莫斯科”国际大学生竞赛的形式新颖独特，有助于学生在娱乐中学习俄语、历史和文化等方面的知识，增强他们的学习兴趣。随着中俄两国关系的深入发展，中俄青年交流日益密切，这种活动能为日后两国关系进一步良好发展打下坚实的基础。范先荣公使还表示，在北京举办同类型的竞赛活动已提上日程，中国驻俄大使馆教育处在今后也将大力支持与推动两国青年的学习交流活动。 据悉，本次竞赛活动将持续至5月1日结束。 
Как отметил Фань Сяньжун, игры «Квест-Москва» - это уникальный формат, который помогает студентам в игровой форме изучать русский язык, историю и культуру и, таким образом, повышать их интерес к обучению. Благодаря углубленному развитию китайско-российских отношений, обмены между молодыми людьми Китая и России становятся все более близкими. Такое мероприятие может заложить прочную основу для дальнейшего развития двусторонних отношений. Фань Сяньжун также сказал, что в будущем такие конкурсы пройдут и в Пекине. Отдел образования посольства Китая в России активно поддержит и будет поощрять мероприятия по обмену опытом между двумя странами. Сообщается, что этот конкурс продолжится до 1 мая.