02/06/2018

智能服务助力中国铁路春运（智能服务） 
Интеллектуальные сервисы на транспорте снижают напряжение в период Праздника Весны 

春节将至，很多中国人已经踏上了春节回家的旅途，铁路是中国春运送旅客的主力军。随着科技设备的不断投入,铁路春运正在进入智能服务时代。 
Чуть больше недели остаётся до Чуньцзе – китайского Праздника Весны, но многие китайцы уже в пути возвращения на «малую родину». Транспортом, принимающим основную нагрузку, остаётся железная дорога. «Чуньюнь», то есть процесс пассажироперевозок в праздничный период, по мере увеличения применения научно-технических новшеств вошел в эпоху «интеллектуального сервиса». 

在北京南站的进站大厅，新增设了一排的“自动实名制验证检票机”。借助这种“刷脸”进站的智能设备，旅客可实现５秒内自助完成核验。 
Так, в зале ожидания пекинского Южного вокзала установлен целый ряд новых машин с технологией распознавания лиц при проверке билетов. С помощью такого оборудования пассажиры смогут проверять билеты и удостоверения личности самостоятельно, всего за 5 секунд. 
 
中国铁路总公司客运部副主任黄欣介绍说，目前这种检票机总量已经达到１０００台，比去年增加近一倍，大大提高了旅客进站效率。 
Как рассказал замначальника управления транспортного отдела Китайской железнодорожной корпорации Хуан Синь, на данный момент насчитывается порядка 1000 аппаратов такого рода по всей стране, что в два раза больше показателя прошлого года. Данная система существенно повысила эффективность проверки билетов. 

此外，今年春运网络购票环节也实现智能升级。据中国铁道科学研究院称，今年春运期间，互联网购票的比例已升至所有购票渠道的八成左右，互联网单日售票连续十天超过一千万张。尽管如此，整个售票系统仍能应对从容，让旅客感受到了更加智能舒适的体验。 
Кроме того, в этом году во время «Чуньюнь» в стране проведена интеллектуальная модернизация при онлайн-покупке билетов. Во время нынешнего «Чуньюнь» доля онлайн-продаж ж/д билетов составила примерно 80% от общего объема. Количество билетов, купленных через интернет, по данным Научно-исследовательского института железных дорог, уже 10 дней подряд превышает 10 млн в день. Даже при такой нагрузке система онлайн-продаж смогла сохранить стабильность, чтобы пассажиры ощущали комфорт и удобство при покупке билетов благодаря интеллектуальным сервисам.