08/19/2019

俄克里姆林宫大剧院上演中国文化遗产传播剧《遇见大运河》 
 В Большом Кремлевском дворце прошел спектакль «Встреча с Великой рекой» 

16日，中俄建交70周年系列庆祝活动交流框架作品，中国文化遗产传播剧《遇见大运河》在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫大剧院上演。该剧向世界生动展示了我国悠久灿烂的运河历史文化，体现了中国对运河文化遗产的思考，进一步推动了中俄文明交流互鉴。 
16 августа в рамках празднования 70-летия установления дипломатических отношений между Китаем и Россией, в Большом зале Государственного Кремлевского дворца в Москве состоялся шоу-спектакль «Встреча с Великой рекой», представляющий культурное наследие Китая. Спектакль наглядно продемонстрировал древнюю богатую историю и культуру Великого канала, отразил размышления китайского народа о культурном наследии, оставленным этой водной артерией, способствуя дальнейшему обмену между цивилизациями Китая и России. 

《遇见大运河》由杭州歌剧舞剧院历经三年创作而成，汲取了现代派作品的表现元素，在舞蹈语汇中注入了行为艺术与戏剧艺术的表现手法，将传统与现代相结合、历史与未来相结合、自然与大爱相结合。全剧贯穿两条主线：一条是寻踪大运河历史文明脚步的现代人；一条是以“开凿、繁荣、遗忘、又见运河”为脉络的千年文化遗产。两条情节线错综交织，引导观众从全新的视角重新理解这条流淌千年的运河，体验其所蕴育的文明与智慧。 
Спектакль «Встреча с Великой рекой» поставлен Национальным драматическим театром оперы и балета города Ханчжоу. На его подготовку ушло три года. В шоу-спектакле используются элементы модернистских произведений, с элементами театрального искусства и танцев, сочетая в себе традицию с современностью, историю и будущее, природу с любовью. В спектакле две основные сюжетные линии: одна - современник, прослеживающий следы истории и цивилизации Великого канала, другая - тысячелетнее культурное наследие с целой чередой «раскопок, процветания, забвения и повторного возвращения к каналу». Две сюжетные линии переплетаются, что побуждает зрителей под новым ракурсом взглянуть на историю Великого канала, который течет на протяжении тысячелетий, прикоснуться к его цивилизации и мудрости. 

《遇见大运河》于2017年正式开启国际巡演暨“世界运河遇见之旅”，剧组已跨越四大洲，巡演158场，行程20万公里，遇见18万观众。俄罗斯是该剧继访问法国、埃及、巴拿马等国之后的第八站，得到中国驻俄罗斯使馆大力支持。俄罗斯巡演从8月14日持续至24日。 
Спектакль «Встреча с Великой рекой» впервые был показан за рубежом в 2017 году. Его международный тур проходил под названием «Встреча с Великим каналом. Путешествие по миру». Творческая группа посетила с этой постановкой четыре континента, длина маршрута составила 200 тыс. км. Артисты дали 158 выступлений, на которых побывали 180 тыс. зрителей. Россия является восьмой остановкой в турне после Франции, Египта, Панамы и других стран. Артисты получили большую поддержку со стороны посольства Китая в России. По прогнозу, тур по России продлится с 14 по 24 августа.