07/16/2018

中国队获第59届国际数学奥赛季军 
Сборная Китая заняла третье место на 59-й международной математической олимпиаде 

在罗马尼亚举行的第59届国际数学奥林匹克竞赛中国代表队以四金两银的成绩夺得团体第三名。 
Сборная Китая заняла третье место в общекомандном зачете на 59-й Международной математической Олимпиаде, которая прошла в Румынии. Представители КНР в общей сложности завоевали 4 золотых, 2 серебряные медали. 
 
来自110多个国家的600名学生参加了本届竞赛，美国和俄罗斯学生分别夺得冠军和亚军。 
Американские и российские школьники соответственно заняли первое и второе место. Всего в состязании приняли участие 600 учащихся из более 110 стран мира. 

中国代表队领队老师瞿振华介绍说，中国学生最近几年的数学奥赛成绩基本保持在前三名。 
Научный руководитель сборной Китая Цюй Чжэньхуа отметил, что в последние годы китайские школьники прочно закрепились в тройке фаворитов на Международной математической Олимпиаде. 
 
首届国际数学奥林匹克竞赛1959年在罗马尼亚布拉索夫举行。根据比赛规则，每个国家可以派出不超过6名学生组成的团队。去年在里约热内卢举行的这一赛事上，中国队获得亚军。 
1-я Международная математическая Олимпиада была проведена в 1959 году в румынском городе Брашов. Согласно правилам состязания, каждую страну представляет команда, состоящая не более чем из шести школьников. В предыдущей Олимпиаде, которая прошла в прошлом году в городе Рио-де-Жанейро, сборная Китая заняла второе место.