12/12/2017

联合国发布报告：2017年全球经济增速达3% 中国贡献占1/3 
Доклад ООН: глобальный экономический рост в 2017 году составит 3%, около трети - вклад Китая 

联合国11日发布了《2018年世界经济形势与展望》报告。 
11 декабря ООН опубликовала доклад «Мировое экономическое положение и перспективы на 2018 год» (МЭПП). 
 
报告指出，2017年全球经济增长速度达到了3%，这是自2011年以来的最快增长；全球约有2/3的国家2017年的增长速度高于上年。其中，东亚和南亚经济增长占到全球近一半，仅中国对全球经济增长的贡献就约占1/3。 
В документе отмечается, что глобальный ВВП по итогам 2017 года вырастет на 3%, что в ООН называют «самым высоким темпом с 2011 года». В двух третях стран-участниц сохранился достаточно высокая динамика экономического роста по сравнению с прошлым годом. На восточную и южную Азию приходилась практически половина вклада в глобальный рост, а на Китай - около трети, - говорится в докладе. 
 
报告认为，阿根廷、巴西、尼日利亚、俄罗斯经济衰退的结束，也确保了全球经济的增长。 
Вклад в повышение темпов роста мировой экономики, как полагают авторы доклада, также обеспечило окончание рецессии в Аргентине, Бразилии, Нигерии и России. 
 
报告还指出，全球2018年和2019年经济的增长预期也将稳定在3%左右。 
В документе также говорится, что в мировом масштабе рост, как ожидается, будет стабильным на уровне 3% в 2018 и 2019 годах.
　　 
《世界经济形势与展望》是联合国分析全球经济走势的旗舰报告。今年的报告由联合国经济和社会事务部、联合国贸易和发展会议、联合国的五个区域委员会以及世界旅游组织共同编写。 
Доклад «Экономическая ситуация в мире и ее перспективы» - флагманский документ ООН по изучению основных тенденций развития мировой экономики. В этом году он был подготовлен Департаментом по экономическим и социальным вопросам ООН (ДЭСВ) совместно с Конференцией Организации по торговле и развитию (ЮНКТАД), а также пятью региональными комиссиями ООН и Всемирной туристической организацией.