06/12/2017

俄罗斯“彼得夏宫”文物成都免费开展 
Музей-заповедник "Петергоф" открыл бесплатную выставку в Чэнду 

１１日，“帝国夏宫——俄罗斯彼得霍夫国家博物馆藏文物特展”在成都博物馆开幕，为中国公众带来数百件见证了俄罗斯罗曼诺夫王朝历史的“彼得夏宫”文物。 
11 июня в городе Чэнду провинции Сычуань (Юго-Западный Китай) открылся масштабный экспозиционный проект «Раритеты дома Романовых. Летняя императорская резиденция в Петергофе». Экспозиция из нескольких сотен предметов старины, привезенных из российского государственного музея-заповедника «Петергоф», знакомит посетителей с историей жизни рода Романовых. 

彼得夏宫位于俄罗斯圣彼得堡郊外，是彼得大帝于１８世纪初创建的皇家滨海行宫，集中体现了１８至１９世纪俄罗斯建筑艺术的辉煌成就，也成为收藏俄罗斯罗曼诺夫王朝文化艺术珍品最重要的博物馆之一。 
Петергоф расположен в пригороде Санкт-Петербурга. Он был загородной резиденцией русских царей, основанной императором Петром I в начале XVIII века. Музей представляет собой отражение русской архитектуры XVIII—XIX веков, а также является одним из важнейших музеев, где хранятся и представлены предметы, принадлежавшие дому Романовых. 

据悉，该特展是成都博物馆为开展与“一带一路”沿线国家合作、增进文化交流举办的一次文化艺术盛宴。
По сообщению местных властей, выставка организована Музеем Чэнду в рамках мероприятий по укреплению культурных обменов со странами инициативы «Один пояс - один путь». 

特展展出来自俄罗斯彼得霍夫国家博物馆的文物共计２４３件。文物包括生活用品、油画、瓷器、雕塑、衣物等等，其中俄罗斯国玺、油画《彼得一世审讯皇储阿列克谢》、油画《镜子前的叶卡捷琳娜二世》、叶卡捷琳娜二世宝座等均属馆藏珍品。 
На выставке представлено 243 предмета из дворцов Петергофа. Среди экспонатов – предметы обихода, произведения живописи, фарфоровые изделия, скульптура, костюмы и др. Кроме того, публике представлена царская государственная печать, картины - «Петр I допрашивает царевича Алексея в Петергофе», «Портрет Екатерины II перед зеркалом», а также тронное кресло императрицы Екатерины II и другие экспонаты. 

据了解，展览将持续至８月２７日，期间免费对公众开放。 
Выставка бесплатно открыта для всех желающих до 27 августа.