05/11/2018

2018世界杯临近 中国人掀赴俄游高潮 
ЧМ-2018 сделает Россию более популярной среди китайских туристов 

虽然中国国家足球队无缘2018年俄罗斯世界杯，但中国球迷的热情并未减少，仍然掀起赴俄游高潮。中新社记者日前走访多家旅行社发现，受观赛热潮带动与签证利好影响，世界杯期间赴俄游的价格翻倍。 
Несмотря на то, что сборная Китая по футболу не будет принимать участия в соревнованиях за кубок-2018 в России, энтузиазм китайских болельщиков ничуть не снижается. Россия стала пользоваться все большей популярностью у жителей Поднебесной как туристическое направление. Как стало известно одному из корреспондентов информагентства Чжунсиньшэ, побывавшему на днях в нескольких туристических компаниях в Китае, благодаря повышенному интересу болельщиков и упрощенному визовому режиму с Россией, цена на некоторые туры в эту страну удвоится. 
 
中国在线旅游服务提供商携程（Ctrip）的数据显示，世界杯期间，俄罗斯主要比赛城市的酒店整体预订量同比增长超50%；6月中旬至7月中旬，主要比赛城市的机票预订量同比增长40%。 
Согласно данным китайского поставщика туристических услуг Ctrip.com, во время ЧМ-2018 количество забронированных номеров в гостиницах городов, где будут проходить главные матчи чемпионата, увеличилось более чем на 50% по сравнению с прошлым годом. Кроме того, с середины июня по середину июля число бронирований авиабилетов в эти города выросло на 40% по сравнению с аналогичным показателем предыдущего года. 

湖南资深球迷黄凯花费3万余元在旅行社预定了俄罗斯8日游，获得指定场世界杯球赛观看名额。他认为，今年很多中国球迷选择去现场观看世界杯，是因为俄罗斯与中国距离近，又能乘机直飞莫斯科，去现场观赛很方便。 
Хуан Кай – опытный болельщик из провинции Хунань. Он уже потратил более 30 тыс. юаней на поездку в Россию на 8 дней и приобрел право на получение входного билета на определенные матчи. По его словам, в этом году все больше китайских болельщиков собираются взглянуть на чемпионат мира своими собственными глазами, этому способствует выгодное географическое положение стран – они находятся рядом, есть и прямые рейсы в Москву, все это делает удобным просмотр соревнований вживую. 

据2018年世界杯组委会的数据，中国是购买球票数量前五名的国家。整个世界杯期间，预计将有10万中国球迷赴俄观赛、游玩。 
По данным оргкомитета ЧМ-2018, Китай вошел в пятерку стран, жители которых больше других приобрели билетов на это спортивное мероприятие. По некоторым данным, во время проведения чемпионата порядка 100 тысяч китайских болельщиков приедут в Россию взглянуть на матчи и побывать на экскурсиях.