01/31/2018

32年超600人次荣获“孙冶方经济科学奖” 
За 32 года более 600 ученых награждены Премией за вклад в экономические исследования имени Сунь Ефана 

“孙冶方经济科学奖”是当今中国经济学界的最高奖项，被誉为中国的“诺贝尔经济学奖”。孙冶方（1908-1983）——著名的中国经济学家，他的观点主要是关注价值规律在社会主义中的作用。 
В настоящее время Премия за вклад в экономические исследования имени Сунь Ефана – высшая награда по экономике в Китае, эта премия также известна как «китайская нобелевская премия в экономике». Сунь Ефан (1908-1983) — знаменитый китайский экономист, взгляды которого, в основном, касались роли закона о стоимости применительно к социализму. 
 
“孙冶方经济科学奖”于1985年设立，目的是为了纪念孙冶方对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人，推动中国经济科学的繁荣和发展。该奖项每两年评选颁布一次，至今已经评选了十七届。至2017年，共评选出著作55部、论文175篇，共计676人次获奖。 
 Премия за вклад в экономические исследования имени Сунь Ефана была учреждена в 1985 году для того, чтобы отметить весомый вклад Сунь Ефана в экономическую науку, ей награждаются коллективы авторов и отдельные ученые, внесшие выдающийся вклад в экономические исследования, Премия призвана содействовать экономическому процветанию и развитию Китая. Награждение Премией проходит раз в два года, с 1985 года и до сих пор прошло 17 награждений. К 2017 году ею были удостоены 55 научных изданий и 175 диссертаций, всего было награждено 676 человек. 

记者30日从中国社会科学院经济研究所获悉，《孙冶方文集》（10卷本）2018年1月正式出版发行，以纪念这位著名经济学家诞辰110周年。 
 В январе 2018 года официально опубликовано «Собрание сочинений Сунь Ефана» в 10 томах в честь 110-летия со дня рождения этого знаменитого китайского экономиста. Об этом сообщили 30 января в НИИ экономики Академии общественных наук Китая. 

中国社会科学院副院长蔡昉说：“孙冶方的研究从问题出发，从尊重价值规律命题出发。今天，我们依然要坚持这样问题导向的方法论。” 
«Исследования Сунь Ефана начинаются с обозначения проблемы, на основе уважения закона о стоимости. Сегодня нам по-прежнему нужно придерживаться этой методологической ориентации», - отметил вице-президент Академии общественных наук Китая Цай Фан.