03/29/2018

博鳌亚洲论坛2018年会会务筹备工作有序进行 
Подготовка к ежегодному Боаоскому азиатскому форуму идёт в соответствии с графиком 
 
博鳌亚洲论坛2018年年会将于4月8日至11日在中国海南博鳌举行。记者27日在博鳌亚洲论坛主会场采访时了解到，各项准备工作正在有序进行，会场布置和会务筹备工作将于4月2日全部完成。 
Ежегодный Боаоский азиатский форум-2018 пройдёт с 8 по 11 апреля на китайском острове Хайнань. Как рассказали организаторы на пресс-конференции 27 марта, в настоящее время все подготовительные работы идут в соответствии с графиком, площадки события в городе Боао будут полностью готовы уже ко 2 апреля. 
 
据相关负责人介绍，安保方面，实现了高清摄像头全覆盖；交通方面，新建了海底隧道，缩短了嘉宾住宿酒店距会场的车程；为了更好地为嘉宾服务,今年还加强了对论坛服务人员的语言培训，以便他们都能够使用英语交流，另外还从相关机构、院校邀请了３０位专业翻译。针对各代表团的个性化需求，已经做好前期对接。餐饮方面，除了保证每天每餐都有新菜品，还特意增加了海南特色小吃餐台，让参会代表品尝海南特色美食，如清补凉(以水果、绿豆等做成的冰爽甜品)、椰子饭等。 
Для обеспечения безопасности мероприятия во всех местах заседаний и переговоров установлены камеры наблюдения высокого разрешения; в целях наилучшего транспортного обеспечения специально был построен туннель под морем, сокративший для участников форума время на дорогу из гостиницы; для повышения качества обслуживания задействуемый персонал прошел специальные языковые курсы – теперь на английском там будут говорить все. Также мобилизованы 30 профессиональных переводчиков из соответствующих учреждений и вузов. Проведена подготовка и к индивидуальным запросам разных делегаций – предусмотрено разнообразнейшее меню, каждый день – новое; появятся в нем и местные яства, например, прохладительный десерт «Цинбулян» из фруктов, фасоли и др. и рис с кокосом. 
 
据介绍，将有近2100名中外记者参与本届年会的报道工作。为更好地服务媒体记者并为他们创造舒适的工作环境，今年会议新闻中心的建设将更完善，其中网络通讯、住宿餐饮的水平也会有全新提升，这些都将让嘉宾们倍感愉快。　 
В этом году работу Боаоского азиатского форума будут освещать около 2100 китайских и зарубежных журналистов. Для улучшения их обслуживания и комфортных условий труда в этом году функции пресс-центра усовершенствованы, в том числе услуги связи и питания порадуют гостей качественно новым уровнем, обещают организаторы.