10/23/2018

珠海举行港珠澳大桥开通仪式 
В городе Чжухай состоялась церемония открытия моста Сянган - Чжухай - Аомэнь 

 港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。 
Церемония открытия моста Сянган - Чжухай - Аомэнь состоялась 23 октября утром в городе Чжухай провинции Гуандун. Официальный пуск дал председатель КНР Си Цзиньпин. 

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。 
Мост Сянган - Чжухай - Аомэнь, пересекая канал Линдин, соединяет специальный административный район Сянган на востоке, Аомэнь и город Чжухай на западе. Это первый грандиозный транспортный надводной объект, построенный совместными усилиями властей провинции Гуандун и специальных административных районов Сянган и Аомэнь в рамках концепции «одна страна - две системы». 

港珠澳大桥整个项目包括海中桥隧主体工程、香港连接线、香港口岸、珠海连接线、澳门连接线和珠海澳门口岸，总长约55公里，是世界总体跨度最长、钢结构设计极其复杂、海底隧道最长的跨海大桥。该工程从前期规划到完工历时十余年，其中大桥主体工程建设近九年。 
Мост Сянган - Чжухай – Аомэнь состоит из нескольких участков, в том числе основного сооружения подводного моста-тоннеля, путепровода в Сянгане, пограничных контрольно-пропускных пунктов Сянгана, Чжухая и Аомэня, а также Аомэньского и Чжухайского путепроводов. С протяженностью 55 километров конструкция стала самым длинным мостом через водные пространства в мире. Применённые конструкторские решения невероятно сложны. Он также считается морским мостом с самыми длинными подводными туннелями. На строительство моста, начиная с проектирования и до полного завершения, ушло более десяти лет. Возведение основной части заняло почти девять лет.
 
2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收；9月28日起，粤港澳三地联合试运港珠澳大桥3日，熟悉大桥上的交通规则。 
Строительство моста Сянган - Чжухай – Аомэнь официально началось 15 декабря 2009 года. 6 февраля 2018 года завершилась приемочная проверка его главного объекта, с 28 сентября на три дня приступили к опытной эксплуатации одновременно в трех городах, чтобы дать водителям возможность разобраться в особенностях правил движения по мосту. 

为方便三地旅客，港珠澳大桥穿梭巴士有限公司表示，将安排170辆巴士，分别负责港珠线和港澳线，服务于港珠澳大桥三地口岸；香港冠忠巴士集团亦宣布，届时每日将提供多达462班次经港珠澳大桥来往粤、港、澳三地。港澳1号巴士公司表示，通车后将每日提供38个香港往返澳门的跨境巴士班次。由香港人工岛驶往澳门人工岛车程约30分钟，预计每日乘客量逾2000人。 
Чтобы предоставить больше удобств пассажирам трех городов, главный пассажирский перевозчик HZM Shuttle Bus Co.,Ltd объявил о намерении задействовать 170 автобусов для перевозки пассажиров между Сянганом и Чжухаем, а также между Сянганом и Аомэнем. Сянганская автобусная компания Kwoon Chung Bus Holdings Limited также готовится к выпуску 462 автобусов ежедневно. Компания «One bus» планирует запустить 38 рейсовых междугородных автобусов, которые ежедневно будут курсировать между Сянганом и Аомэнем. Путь между искусственными островами двух специальных административных районов занимает около получаса езды. По предварительным данным, ежедневно мост будет принимать более 2000 пассажиров.