07/06/2017

习近平同德国总理默克尔共同出席柏林动物园大熊猫开馆仪式（开馆仪式） 
Си Цзиньпин и А.Меркель приняли участие в церемонии открытия павильона больших панд в Берлинском зоопарке 

7月5日，国家主席习近平同德国总理默克尔共同出席柏林动物园大熊猫馆开馆仪式。来自中国成都大熊猫繁育研究基地的一对大熊猫：“梦梦”和“娇庆”将在德国的“新家”居住15年。 
5 июля председатель КНР Си Цзиньпин и федеральный канцлер Германии Ангела Меркель приняли участие в церемонии открытия павильона больших панд в Берлинском зоопарке. Теперь большим пандам Мэнмэн и Цзяоцин из Китайского центра по охране и исследованию больших панд предстоит прожить в Германии 15 лет. 

习近平在致辞中表示，看到来自中国四川的大熊猫“梦梦”、“娇庆”在德国公众面前亮相并拥有非常漂亮的新居，他感到特别高兴： 
Выступая на церемонии открытия павильона, Си Цзиньпин с радостью отметил, что Мэнмэн и Цзяоцин, которых привезли из провинции Сычуань, обрели прекрасный новый дом в Берлинском зоопарке. Он сказал: 

“希望这一对大熊猫不仅能够尽快地在第二故乡安家落户，有朝一日还能够早生贵子，给柏林人带来幸运和惊喜。今年恰逢中德建交四十五周年。在建交45周年之际重启中德大熊猫保护研究合作无疑具有十分重要的意义。我们常说，国之交在于民相亲，希望‘梦梦’和‘娇庆’能够拉近中德两国的距离，成为承载两国人民友好情谊的新使者。” 
 «Я надеюсь, что эта пара больших панд как можно скорее приживется на своей второй родине, поскорей обзаведется потомством и подарит радость жителям Берлина. Возобновление сотрудничества Китая и Германии в области изучения и защиты больших панд представляется принципиально важным в свете празднования 45-летней годовщины установления дипломатических отношений между Китаем и Германией. Мы часто говорим, что главное в отношениях между странами – это близкие чувства симпатии между их народами, поэтому я надеюсь, что Мэнмэн и Цзяоцин станут новыми посланниками дружбы между людьми наших стран». 

默克尔随后在致辞中强调，德国人民对“梦梦”和“娇庆”的到来期盼已久，柏林更是做了大量的努力为两只新来的大熊猫提供舒适的新居。　 
В свою очередь, А. Меркель указала, что Германия давно ждала прибытия Мэнмэн и Цзяоцин. Берлин приложил много усилий, чтобы новые панды с комфортом обжились в новом доме. 

据悉，作为中德友好关系的象征，德国曾经是世界各国中最早得到中国赠送熊猫的国家之一。在“梦梦”和“娇庆”之前，柏林动物园在1980年到2012年期间先后照顾过“宝宝”、“天天”和“嫣嫣”三只大熊猫。其中，一直在柏林生活到2012年的“宝宝”以34岁的高龄去世，成为世界上最长寿的熊猫之一。 
 Будучи символом китайско-германской дружбы, в свое время большую панду Китай впервые передал Германии. До Мэнмэн и Цзяоцин, с 1980 по 2012 год в Берлинском зоопарке обитали три панды – Баобао, Тяньтянь и Яньянь. Баобао прожил в Берлине до 2012 года, он умер в возрасте 34 лет, став рекордсменом по продолжительности жизни этих животных в мире.