03/11/2020

2019年赴俄中国留学生人数同比增长23% 
Число китайских студентов в российских вузах в 2019 г. выросло на 23% 

俄罗斯教育和科学监督局总分析师薇拉Ῑ斯科罗博加托娃3月9日表示，2019年中国向俄高校派遣了24226名留学生，成为最大的留学生来源地，与2018年相比留学生人数增长了23.6%。 
Директор Федерального государственного бюджетного учреждения (ФГБУ) «Главэкспертцентр» Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки Вера Скоробогатова 9 марта заявила, что в 2019 г. Китай отправил в российские вузы 24 тыс. 226 студентов. КНР стал лидером по количеству студентов, обучающихся в России. Этот показатель вырос на 23.6% по сравнению с 2018 г. 
 
根据中俄人文合作委员会决定，到2020年双方留学生数量应达到10万。2019年俄罗斯的外国留学生总人数为29.4万。 
По решению Российско-Китайской комиссии по гуманитарному сотрудничеству, Россия и Китай должны стремиться увеличить число студентов, посетивших эти страны по обмену, до 100 тыс. человек в 2020 году. В 2019 г. число иностранных студентов в России в общей сложности составило 294 тыс. человек. 

斯科罗博加托娃表示：“中国是我们国际教育交流的优先国家。目前双方学生交流的数量为6万人。” 
«Китай является приоритетом России в направлении международного взаимодействия по образованию. В настоящее время число студентов обеих стран, посетивших другую страну по обмену, достигло 60 тыс. человек», – заявила Вера Скоробогатова 
 
她说，学习俄语以及政府间相互承认高等教育文凭和学位证书的协议是中国学生前来俄罗斯的原因。俄罗斯有98所高校拥有自己的中文网站。 
По ее словам, причиной посещения России китайскими гражданами с целью учебы является изучение русского языка, а стимулом для этого стало межгосударственное соглашение обеих стран о взаимном признании дипломов или научной степени вузов. На сегодня 98 вузов в России имеют официальный портал на китайском языке. 
 
她认为：“尽管美国是中国留学生的最大目的地，但俄罗斯的学费相对较低，而教学质量却旗鼓相当。俄罗斯的人文、物理、数学等传统优势学科对中国学生具有很强吸引力。” 
«Несмотря на то, что большее число китайских студентов отдают предпочтение вузам США, у российского образования есть свои преимущества – высокое качество и невысокие расходы. Китайских студентов и ученых в российских вузах привлекают гуманитарные науки, а также физика, математика и др», – заявила она. 

吸引中国学生到俄罗斯学习的另一个因素是无需许可就可以工作。相关法律将于8月6日生效。斯科罗博加托娃说：“许多在俄罗斯学习的中国学生想在学习之余或是暑假期间打工。此前，这需要获得许可，现在相关许可和配额即将被取消。”　 
Кроме того, китайская молодежь предпочитает Россию еще и потому, что скоро у них появится возможность совмещать учебу и работу, т.е. работать по студенческой визе. Соответствующий закон вступит в силу 6 августа этого года. «Многие китайские студенты в России желают работать в свободное от учебы время и во время летних каникул. Получение соответствующего разрешения на работу и квоты на нее для иностранных студентов, действовавшие много лет подряд, скоро будут сняты», – добавила Вера Скоробогатова.