12/28/2016

俄罗斯画家书写大美海南 
Российский художник пишет пейзажи острова Хайнань 

日前，俄罗斯当代青年画家斯密尔诺夫•马科油画展在三亚举行。此次展出的53幅作品中，有36幅作品是斯密尔诺夫•马科在海南岛采风时创作的。元旦过后，这批油画作品将被运往俄罗斯展出，旨在向俄罗斯公众展示海南岛，同时推广海南旅游。 
В городе Санья открылась выставка известного российского художника Марка Смирнова. На 36 из 53-х картин художник изобразил природу острова Хайнань. После Нового года картины будут перевезены в Россию. Россияне получат возможность ознакомиться с природой и туристическими ресурсами острова Хайнань. 
 
此次展出的53幅作品，大多数都以海南岛的自然风光为主题，大海、椰树、村落、红树林、海南梯田等，都成为了画家笔下的风景。 
Большая часть из 53 картин на выставке – виды острова Хайнань. Смирнов пишет море, кокосовые пальмы, деревню, мангровый лес, террасированные поля. 

斯密尔诺夫•马科是俄罗斯国内颇具人气的青年画家。2012年，他创作的作品获得了“文化遗产”国际组织金奖。2016年，获得了俄罗斯美术艺术科学院金项奖，以奖励他对俄罗斯造型艺术做出的贡献。从今年12月1日开始，斯密尔诺夫•马科从三亚出发，历时20余天进行环岛采风创作，目前共创作了36幅油画作品在三亚展出，引起了三亚本土观众和游客的关注。 
Художник Марк Смирнов пользуется весьма большой популярностью в России. В 2012 году он был награждён золотым знаком международного фонда «Культурное достояние». В 2016 г. Смирнов был удостоен золотой медали Российской академии художеств за вклад в изобразительное искусство России и активное, плодотворное участие в выставочной деятельности. Марк Смирнов отправился в путешествие вокруг острова Хайнань для создания своих картин 1 декабря. За 20 дней он написал 36 картин. В настоящее время выставка художника в Санья вызывает большое внимание местных жителей и туристов.