03/22/2017

国家“一带一路”官方网站正式上线运行
В Китае официально запущен в эксплуатацию государственный веб-сайт «Один пояс, один путь»

　国家“一带一路”官网——中国一带一路网（www.yidaiyilu.gov.cn）于21日正式上线运行，网站微博、微信同步开通。
21 марта Китай официально запустил в эксплуатацию государственный веб-сайт «Один пояс, один путь» (www.yidaiyilu.gov.cn). Одновременно с этим аккаунты сайта появились в китайском микроблоге Sina Weibo и в социальной сети WeChat. 

中国一带一路网由推进“一带一路”建设工作领导小组办公室作为指导单位，国家信息中心主办。 
За работу нового веб-сайта отвечает Государственный информационный центр КНР, а руководящей структурой выступает Канцелярия руководящей группы по строительству «Одного пояса, одного пути». 

官网以传递信息、沟通文明、合作共赢为宗旨，及时回应国内外重大关切，全面客观介绍“一带一路”建设的新进展新成果，为沿线各国企业、社团组织和公民积极参与“一带一路”建设提供信息服务和互动交流。 
Информация на веб-сайте «Один пояс, один путь» будет публиковаться для достижения следующих задач: распространение информации, расширение культурных обменов, укрепление сотрудничества и достижение обоюдного выигрыша. Сайт должен удовлетворить постоянно растущий в стране и за рубежом интерес и спрос на самую актуальную информацию. На сайте будут объективно и всесторонне освещаться новейшие достижения в строительстве «Одного пояса, одного пути», а также предоставляться информационные услуги и платформа для обменов между предприятиями, общественными организациями и частными лицами, действующими и проживающими в странах вдоль «Одного пояса, одного пути». 

据介绍，此次上线运行中、英两种语言版本，今年内将实现中、英、俄、法、阿、西班牙等多种语言版本运行。 
На начальном этапе запущены версии сайта только на китайском и английском языках. В течение этого года обещают запустить версии на русском, французском, арабском, испанском и других языках. 

目前，官网已建立国内30多个国家机关部委和机构、各省（区、市）、多个沿线合作国家的信息联络机制，提供PC、手机等多终端访问入口。 
В настоящее время официальный сайт «Один пояс, один путь» взаимодействует с более чем 30 китайскими государственными ведомствами, с властями административных единиц провинциального уровня Китая, а также со многими странами, расположенными вдоль «Одного пояса, одного пути». Пользователи могут посещать сайт, как с персональных компьютеров, так и с мобильных устройств.