03/08/2018

王毅：中俄全面战略协作伙伴关系稳如泰山 
Ван И: Китайско-российские отношения всеобъемлющего стратегического взаимодействия и партнерства «непоколебимы, как гора Тайшань» 

中国外交部部长王毅８日在北京表示，中方对中俄关系的前景始终充满信心。中俄深化合作没有止境，中俄关系没有最好只有更好。王毅是在十三届全国人大一次会议记者会上作上述表示的。 
В Китае по-прежнему полоны уверенности в перспективах развития отношений между КНР и Россией. Углублению китайско-российского сотрудничества нет конца, двусторонние отношения обречены на то, чтобы с каждым днем становиться все лучше и лучше, ибо нет предела совершенству. Об этом заявил 8 марта министр иностранных дел КНР Ван И на пресс-конференции на полях первой сессии ВСНП 13-го созыва. 

王毅说，中方的信心来自于两国元首结下的深厚友谊和互信，这将是继续引领两国关系发展的根本保障。中方的信心还来自于中俄各领域务实合作的不断深化；来源于在彼此核心利益上坚定的相互支持；也来自于在国际事务当中的密切协作。总之，中俄全面战略协作伙伴关系稳如泰山。 
Ван И сказал, что уверенность китайской стороны основана на крепкой дружбе и взаимном доверии между лидерами двух стран. Это станет важной гарантией поступательного развития двусторонних отношений. Эта уверенность также происходит из того, что непрерывно углубляется китайско-российское деловое сотрудничество во многих областях, из сильной взаимной поддержки по вопросам, затрагивающим жизненно важные интересы двух стран, а также из тесного взаимодействия в международных делах. Одним словом, китайско-российские отношения всеобъемлющего стратегического взаимодействия и партнерства незыблемы как гора Тайшань. 

谈到即将进行的俄总统大选，王毅表示，大选是国家和人民生活中的大事。近年来，在普京总统的领导下，俄罗斯在国家发展进程中取得了重要成就，普京总统始终得到了俄罗斯人民的坚定支持。中方相信，俄罗斯人民一定会再次做出正确的选择，并在国家振兴道路上继续前行。 
 Говоря о предстоящих в России президентских выборах, Ван И отметил, что голосование является важным событием в жизни страны. За последние годы под руководством Владимира Путина Россия добилась заметных успехов в развитии. Он всегда заручался твердой поддержкой со стороны российского народа. Уверен, что люди в очередной раз сделают правильный выбор и продолжат идти по пути национального возрождения.