11/05/2019

众多新产品、新技术亮相第二届中国国际进口博览会 
На 2-й Китайской международной импортной ЭКСПО в Шанхае представлен ряд инновационных товаров и технологий 

来自全球的顶尖制造纷纷亮相5日开幕的第二届中国国际进口博览会，包括全球最新的抗癌药、全球最细、最短的胰岛素注射针头、建筑垃圾粉碎设备、亚洲首发的巡逻快艇等等。有很多的新产品、新技术、新服务在进博会上全球首发。　 
Ряд ведущих производителей со всего мира дебютировали на 2-й Китайской международной импортной выставке (China International Import Expo, CIIE), которая открылась 5-го ноября в Шанхае. Среди инновационных товаров и технологий – противоопухолевые препараты, самые тонкие и короткие иглы для инъекций инсулина, передовое оборудование для дробления строительных отходов, представленный впервые в Азии патрульный катер и др. Выставка станет местом премьер и анонсов множества новых продуктов, новых технологий и новых услуг. 

第二届进博会的首件入馆展品是法拉帝195型高速巡逻船。法拉帝集团是意大利最大的豪华游艇制造商，在首届进博会上，法拉帝集团曾为中国消费者带来了两艘休闲游艇，该集团也是唯一一家游艇展商，今年将继续参加第二届进博会。此次运抵的法拉帝195型高速巡逻船长达20米，重约37吨，采用大量碳纤维和钛金属等新型材料。同时，该巡逻船配备两台1900马力发动机，最高速度超过55节，是30吨级巡逻船中的世界最快速度，可以完成巡逻、搜救等海上特殊任务。其基础售价为300万欧元。 
Первым доставленным в павильон 2-й ЭКСПО выставочным экспонатом стал скоростной патрульный катер Ferretti 195. Ferretti Group – крупнейший итальянский производитель роскошных яхт и катеров. На 1-й ЭКСПО Ferretti Group представила китайским потребителям две туристические яхты. Итальянская компания – единственный экспонент яхт, который принимает участие во 2-й ЭКСПО в нынешнем году. Прибывший в Китай скоростной патрульный катер Ferretti 195 длиной 20 метров, имеет водоизмещение около 37 тонн. Значительная часть элементов судна изготовлена из новых материалов, таких как углеродное волокно и титан. Катер оснащён двумя двигателями мощностью 1900 лошадиных сил, его максимальная скорость составляет более 55 узлов. Это самый быстрый в мире 30-тонный патрульный катер, способный выполнять специальные морские задачи, такие как патрулирование, поиск и спасение и т.д. Его цена в базовой комплектации составляет 3 млн. евро.

乐高集团在第二届进博会期间将展示一套拥有3036个元件的积木套装－－树屋，它是迄今为止最大的乐高IDEAS套装之一。套装所含有的185个植物与树叶积木颗粒都是从甘蔗中提取的。 
В ходе 2-й ЭКСПО LEGO Group представила набор из 3036 деталей, представляющий собой целый комплекс конструкторов – деревенских домиков. На сегодняшний день это один из крупнейших наборов серии LEGO IDEAS. 185 элементов растений и листьев в наборе сделаны из производных сахарного тростника. 

第二届中国国际进口博览会于11月5日－10日在上海举行，有250多家世界500强和行业龙头企业确认参展。　　 
2-я Китайская международная импортная выставка проходит в Шанхае с 5 по 10 ноября. В ЭКСПО принимают участие более половины списка 500 крупнейших мировых корпораций по выручке и ведущих компаний различных отраслей.