10/08/2018

666架钢琴共同奏响成功挑战吉尼斯世界纪录 
В Китае установлен рекорд Гиннеса по одновременной игре на 666 фортепиано 
 
在以乐器产业著称的河北省武强县，666架钢琴6日共同奏响舒伯特的《军队进行曲》，成功挑战钢琴合奏吉尼斯世界纪录。
В уезде Уцян провинции Хэбэй, который знаменит производством музыкальных инструментов, 6 октября китайские и зарубежные пианисты одновременно сыграли на 666 фортепиано, исполнив в унисон военный марш Шуберта. Таким образом, они установили новый мировой рекорд по синхронной игре на фортепиано. 
 
在当天“点亮音乐阳光，成就艺术梦想”关爱盲童大型公益系列活动中，来自8个国家和地区的33位国际钢琴大师携手盲童及来自中国各地的钢琴老师、学生、音乐爱好者共同奏响价值共5000余万元人民币的666架钢琴。据悉，上一个钢琴合奏吉尼斯世界纪录是由韩国创造的555人钢琴合奏。
Событие состоялось в рамках крупного благотворительного мероприятия, посвященного незрячим детям. Мероприятие называлось «Зажжем лучи музыки для исполнения мечты». В мероприятии приняли участие 33 знаменитых пианистов из восьми стран и регионов мира, преподаватели, студенты и просто любители музыки, а также незрячие дети со всего Китая. К слову, общая стоимость 666 инструментов составила более 50 млн юаней. Стало известно, что прежний подобный рекорд был установлен в Южной Корее, где музыканты одновременно сыграли на 555 фортепиано.
 
参加当天演奏的加拿大音乐教师协会主席Patricia Frehlich表示，这种吉尼斯世界纪录的挑战对孩子早期钢琴教育有特殊意义，可以帮助孩子在跟他人合作演奏时学会相互倾听对方。她认为，当西方音乐与中国千年古县相碰撞，说明中国的传统文化和世界相融合。
Президент Канадской ассоциации учителей музыки Патрисия Фрейлих, которая также участвовала в данном выступлении, отметила, что попытка установить рекорд Гиннеса имеет важное значение, особенно для тех, кто только осваивает игру на инструменте. Подобное мероприятие помогает детям учиться прислушиваться друг к другу во время совместного исполнения. По ее словам, звучание западной музыки в древнем тысячелетнем китайском уезде символизирует объединение традиционной китайской и мировой культуры.