10/20/2017

俄罗斯专家：中共十九大后中国将开启新征程 
Российские эксперты: после XIX съезда КПК Китай встанет на новый путь развития 

10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开。此次大会，不仅是中国政治生活中的一件大事，而且吸引了全世界的目光。俄罗斯专家学者认为，中国经济将开启新的征程，中国经验为包括俄罗斯在内的国家实现经济发展提供了一个范本。 
18 октября в Пекине открылся XIX Всекитайский съезд КПК, который стал важнейшим событием в политической жизни страны и привлекает особое внимание всего мира. Российские эксперты полагают, что экономика Китая встала на новый путь развития, опыт Китая служит одним из образцов для экономического развития всех стран, включая Россию. 

俄罗斯战略研究所副所长康斯坦丁•柯卡廖夫说，十八大以来，中国在各领域取得了辉煌的成绩，这得益于中国人民的不懈努力以及中共中央的正确决策。在未来5年里，中国共产党制定的外交政策将对国家间关系产生重要影响。作为世界第二大经济体，中国近年来一直保持稳定发展，未来发展趋势依然向好。中国继续积极融入区域和全球经济，在深化世界经济一体化进程中，发挥越来越重要的作用。 
Заместитель директора Российского института стратегических исследований Константин Кокарев отметил, что благодаря усилиям китайского народа и правильным решениям ЦК КПК в период после XVIII съезда были достигнуты огромные успехи в различных сферах. В будущее пятилетие внешняя политика Компартии Китая окажет значительное влияние на межгосударственные отношения. Являясь вторым крупнейшим экономическим субъектом мира, в последние годы Китай развивается стабильно и уверенно, наблюдается благоприятная тенденция его развития и в перспективе. Китай продолжает принимать активное участие в региональной и глобальной экономике, а также играет более важную роль в углублении процессов интеграции мировой экономики. 
 
欧亚开发银行首席经济学家利索沃利克对未来中国经济充满信心。他认为，十九大后，中国经济将开启“新的征程”。中国正在经历从出口和投资导向型经济向内需和服务拉动型的经济转型，目前已现成效，这种转型刚刚开始，未来还将持续进行。“一带一路”倡议将连接更多内陆国家实现共同发展。在经济全球化遇到挑战的今天，中国已经成为推动世界经济一体化的重要力量。 
Главный экономист Евразийского банка развития Ярослав Лисоволик выразил уверенность в перспективах китайской экономики. Он считает, что после XIX съезда экономика Китая встанет на новый путь развития. Экономика Китая переживает структурную перестройку, то есть осуществляет переход от ориентации на экспорт и инвестиции к активизации внутреннего спроса и развитию сферы услуг. В настоящее время в этом переходе уже наметились определенные успехи. Трансформация экономической модели только началась, она продолжится и в будущем. Инициатива «Один пояс – Один путь» содействует общему развитию больших внутриконтинентальных стран. Сегодня, когда экономическая глобализация сталкивается с разными вызовами, Китай обладает мощью для продвижения интеграции мировой экономики.