11/29/2017

国家能源集团正式成立　全力打造世界一流综合能源集团 
Официально объявлено о создании Государственной корпорации энергетических инвестиций 

国家能源投资集团有限责任公司(简称“国家能源集团”)重组成立大会２８日在北京召开，这标志着国家能源集团正式成立，向打造具有全球竞争力的世界一流综合能源集团迈出关键一步。 
28 ноября в Пекине состоялось заседание по вопросам реорганизации и учреждения Государственной корпорации энергетических инвестиций (сокр. Государственная энергетическая корпорация). Это мероприятие ознаменовало официальное создание Государственной энергетической корпорации, стало важным шагом на пути к созданию конкурентоспособной и комплексной энергетической компании мирового уровня. 

五年来，中国国务院国有资产监督管理委员会先后完成了３４家中央企业重组，国有资本布局结构得到明显优化，但中央企业资源分散、竞争力不强等问题还不同程度地存在。特别是发电、煤炭行业，同质化发展、重复建设、过度竞争的问题比较严重，同时还面临着煤炭和煤电市场大幅波动等问题。 
За последние 5 лет Комитет по контролю и управлению государственным имуществом при Госсовете КНР провёл реорганизацию 34-х госпредприятий центрального подчинения. Значительно улучшилась структура государственного капитала. Однако остается актуальным целый ряд проблем, связанных с децентрализацией ресурсов, низким уровнем конкурентоспособности и т.д. В особенности это отмечается в электроэнергетической и угольной отраслях, где существуют особенно серьёзные проблемы – однородность промышленности, дублирование в строительстве и введение в эксплуатацию избыточных мощностей, и, как следствие, чрезмерная конкуренция. В связи с этим угольные и электроэнергетические рынки продолжают характеризоваться высокой волатильностью.
 
中国国务院国资委主任肖亚庆在当天的重组成立大会上指出，中国国电集团公司与神华集团有限责任公司重组成立国家能源集团，意义重大、影响深远。两家企业重组为推动中国能源体制革命提供有益借鉴，有效提升在国际能源市场的话语权和影响力。 
Председатель Комитета по контролю и управлению государственным имуществом при Госсовете КНР Сяо Яцин, выступая на мероприятии, подчеркнул, что создание Государственной энергетической корпорации путем слияния двух крупных госпредприятий – электроэнергетической корпорации China Guodian Corporation и производителя угля Shenhua Group Co., Ltd. имеет важное стратегическое значение. Консолидация двух госпредприятий подаёт хороший пример для продвижения эволюции энергетической системы Китая, а также повысит статус и значимость Китая на глобальном энергетическом рынке. 

据了解，重组后的国家能源集团资产规模超过1.8万亿元人民币，是世界最大的煤炭生产、火力发电、可再生能源发电和煤制油煤化工公司。 
Масштаб совокупных активов Государственной корпорации энергетических инвестиций превысит 1,8 трлн. юаней (порядка 265 млрд. долл. США). Государственная энергетическая корпорация станет одной из крупнейших в мире компаний в области добычи угля, генерации электроэнергии, генерации энергии на базе возобновляемых источников, в т.ч. термальной энергетики и угольно-химической промышленности.