07/11/2018

首届中俄地方合作论坛致力扩大双方互利合作 
1-й Китайско-российский форум по межрегиональному сотрудничеству – новые возможности для расширения взаимовыгодных контактов 

首届中俄地方合作论坛10日在俄罗斯叶卡捷琳堡市举行，旨在加深中俄地方间相互了解、扩大互利合作。 
10 июля в Екатеринбурге прошел 1-й Китайско-российский форум по межрегиональному сотрудничеству. Его целью является углубление взаимопонимания и расширение взаимовыгодных контактов между различными регионами Китая и России. 

中俄地方合作论坛是在第五届中俄博览会框架下举行，中俄地方政府代表及高校代表等参加论坛。俄罗斯经济发展部副部长塔利博夫在致辞中说，中国继续保持俄罗斯第一大贸易伙伴国地位，今年前4个月双边贸易额大幅增长，全年有望突破1000亿美元。俄罗斯20多个联邦主体的代表参加这次地方合作论坛，再次显示俄方对与中方发展互利合作的高度兴趣。 
Форум проходил в рамках 5-го Китайско-российского ЭКСПО. В мероприятии приняли участие представители региональных администраций и вузов Китая и России. Заместитель министра экономического развития РФ Азер Талыбов в ходе своего выступления констатировал, что Китай продолжает оставаться ключевым торговым партнером России. По итогам 4 месяцев 2018 года двусторонний товарооборот значительно вырос. Есть все предпосылки для того, чтобы в текущем году объёмы российско-китайской торговли достигли отметки в 100 млрд. долл. США. В работе Форума приняли участие делегации из более чем 20 российских субъектов федерации, что является очередным доказательством высокой заинтересованности российской стороны в развитии взаимовыгодного сотрудничества с Китаем.

中国商务部副部长高燕致辞说，中俄双边贸易持续快速增长，双向投资不断扩大，能源、核能、航空航天、基建等领域的战略性大项目合作稳步推进。中俄发展蓝图高度契合，地方合作大有可为。 
Заместитель министра коммерции КНР Гао Янь сообщила, что китайско-российская торговля продолжает быстрый рост, непрерывно увеличиваются взаимные инвестиции, стабильно реализуются носящие стратегический характер крупные проекты сотрудничества в таких сферах, как энергоносители, атомная энергетика, авиация и космонавтика, инфраструктурное строительство и т.д. Планы развития Китая и России в значительной степени согласуются и координируются. Для сотрудничества на местном уровне имеются широкие возможности. 

在论坛上，中俄相关机构还签署了有关成立中俄科技合作联盟的文件，以及中俄工科院校合作协议。 
В ходе Форума был подписан документ о создании Китайско-российского союза по научно-техническому сотрудничеству, а также соглашение о сотрудничестве между политехническими учебными заведениями России и Китая.