12/07/2018

北京自主研发18款纯电动环卫车亮相 
В Пекине представлены новые электрические уборочные машины собственной разработки 

由北京自主研发的18款、4.5吨以下纯电动环卫车辆12月6日首次亮相，标志着北京大街小巷环卫作业将步入机械化时代。 
6 декабря в Пекине состоялась презентация 18 видов экологически чистых уборочных машин собственной разработки, каждая из которых весит менее 4,5 тонн. Это ознаменовало начало новой эпохи механизации в сфере санитарной защиты на столичных улицах и переулках. 
 
新款环卫车采用最新前沿材料设计，车辆上装部分选用高强度轻量化铝合金、PE和不锈钢等新材料，最大程度降低车辆自身重量，提高零部件耐腐蚀性。 
Новая уборочная машина изготовлена из самых передовых материалов. Вершина корпуса транспортных средств выполнена из высокопрочного, легкого алюминиевого сплава, полиэтилена и нержавеющей стали, которые позволяют максимально снизить массу машины и улучшить коррозионную стойкость ее деталей. 

新款环卫车的最大特点是“小身材大容量”，便于进入背街小巷清扫作业。以“小型自装卸式垃圾车”为例，其外观精致小巧，通过拉杆提升垃圾桶，将垃圾自动倒入垃圾箱内并进行压缩，彻底改变过去背街小巷垃圾收集普遍存在零、乱、散的现象。 
Одна из самых ярких особенностей нового авто – это «малый размер с большой емкостью», устройство призвано облегчить очистку глухих улиц столицы. В качестве примера можно привести «маленький самозагружающийся мусоровоз». Его внешний вид достаточно изящный. Контейнер поднимается с помощью стяжки, а мусор автоматически выбрасывается в специальный ящик и сжимается. Это позволяет избежать беспорядка в ходе сбора мусора на глухих улицах и переулках города. 
 
此次发布的所有环卫车辆均安装北斗导航定位系统和移动呼叫终端，可与运营监控平台连接，实现作业过程数据和故障信息的实时报送。同时，车辆采用360度全景影像技术，提高车辆安全性与可靠性，对作业过程实施全程监控。 
Новые уборочные машины оснащены навигационной системой Beidou и мобильным терминалом, который связан с платформой мониторинга операций для отправки данных и информации о неисправностях системы в процессе работы. Одновременно с этим, в машине применяется технология 360-градусной панорамной съемки для повышения ее безопасности и надежности. С помощью панорамного фото можно контролировать весь процесс работы. 

据北京市环卫集团负责人介绍，此次推出的18款环卫车辆均使用纯电引擎，实现零排放。与传统燃油环卫车相比，新款车辆既减少碳排放量，又降低噪声污染。根据测算，一辆小型纯电动扫路车，每天可减少约25公斤碳排放量。 
Как рассказал представитель Пекинской санитарной корпорации, в 18 новых уборочных машинах применяются экологически чистые электродвигатели, что обеспечит нулевой выхлоп. Новые машины отличаются от традиционных, работающих на бензине, тем, что не выбрасывают в атмосферу соединения углерода и почти бесшумны. По разным оценкам, небольшая экологически чистая электрическая уборочная машина может снизить выбросы углерода на 25 кг в день.