02/27/2018

科技部部长：中国新能源汽车2020年年产量要达到200万辆 
Министр науки и техники КНР: к 2020 г. производство автомобилей на новых источниках энергии в Китае достигнет 2 млн единиц 

在2月26日国新办举行的新闻发布会上，科技部部长万钢表示，到2020年，新能源汽车年产量要达到200万辆。 
Производство автомобилей на новых источниках энергии в Китае достигнет 2 млн единиц к 2020 году. Такую цифру озвучил 26 февраля на пресс-конференции, устроенной пресс-канцелярией Госсовета КНР, министр науки и техники КНР Вань Ган. 

万钢介绍，新能源汽车方面，从2001年国家开始支持电动汽车研发，经过三个五年计划的实施，多部门合作向市场推广应用，特别是企业作为主体参与，并动员全社会建设充电设施，去年产销量达到了77万辆。 
Он отметил, что правительство начало поддерживать научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы по разработке электромобилей еще в 2001 г. В стране было реализовано 3 пятилетних плана, за это время ряд ведомств выполнил совместную скоординированную работу по внедрению научно-технических достижений в производство. Активное участие в качестве субъектов рынка приняли предприятия. Одновременно с этим по стране ускоренными темпами продвигается строительство зарядной инфраструктуры для электротранспорта. Благодаря этому, в прошлом году продано 770 тысяч автомобилей на новых источниках энергии. 

工信部部长苗圩曾表示，2017年我国新能源汽车产量79.4万辆，销量77.7万辆，连续3年居世界首位。今天在发布会上，万钢指出，中国之所以发展新能源，主要是考虑3个因素，第一，中国对能源的依赖性很高，特别是石油、天然气的进口量很大；第二，中国人口众多，居住密集，大城市的大气污染用传统能源技术很难彻底解决；第三，应对气候变化需要中国尽最大能力把碳排放降下来，为全球应对气候变化做出贡献，发挥示范作用。 
По итогам 2017 года в стране было выпущено 794 тыс. автомобилей на новых источниках энергии и продано 777 тыс. таких авто. По сведениям министра промышленности и информатизации КНР Мяо Вэя, по этим показателям страна уже три года подряд занимает лидирующую позицию в мире. Как уточнил Вань Ган, китайское правительство поощряет развитие автомобилей на новых источниках энергии, поскольку учитывает 3 элемента: во-первых, высокая степень зависимости Китая от энергии, большой объем ввоза нефти и природного газа. Во-вторых, колоссальная численность населения страны и его плотность, и вытекающие из этого трудноразрешимые проблемы загрязнения атмосферы в крупных городах. В-третьих, в целях ограничения изменений климата Китай должен уменьшать в максимальной степени парниковые выбросы, вносить свой вклад в борьбу с глобальными негативными переменами в окружающей среде, показывая тем самым образец разумного подхода всей планете.