05/31/2017

白俄罗斯电影周走进中国“电影城”长春 
В Чанчуне открылась Неделя белорусского кино 

白俄罗斯电影周28日在长春市启幕。长春市副市长张敬安、白俄罗斯代表团成员、白俄罗斯文化部部长斯维特洛夫出席开幕式活动。斯维特洛夫表示，近年来白中两国在文化领域的合作态势发展迅速，特别是两国电影文化的交流频传佳音，让人欣喜。 
28 мая в г. Чанчунь открылась Неделя белорусского кино. На мероприятии присутствовали заместитель мэра г. Чанчунь - Чжан Цзинъань, министр культуры Республики Беларусь Борис Светлов и представители делегации белорусских чиновников. «В последнее время наблюдается возрастающая динамика белорусско-китайского сотрудничества в сфере культуры. Особенно меня радует активное взаимодействие в сфере кинематографа», - отметил на церемонии открытия министр культуры Республики Беларусь Борис Светлов.
 
旨在庆祝中国与白俄罗斯建立外交关系25周年而举办的“中白友谊交流周”正在长春进行。“中白友谊交流周” 由中国长春市政府和白俄罗斯驻华大使馆共同举办。除电影周外，友谊周期间还将举办一系列活动，包括美术展、白俄罗斯音乐会、白俄罗斯美食节等。其中，集中展示白俄罗斯纪录片、动画片和故事片的电影周是该活动的重要组成部分。 
Неделя кино в Чанчуне проходит в рамках Недели китайско-белорусских дружественных обменов. Мероприятие приурочено к 25-летию установления дипломатических отношений между двумя странами. Организаторами выступают местное правительство г. Чанчунь и посольство Беларуси в КНР. В рамках «Недели дружбы» проходит целый ряд мероприятий, таких как художественные выставки, концерты белорусских исполнителей, фестивали национальной кухни и др. В частности, демонстрация белорусских документальных, анимационных и художественных фильмов в рамках Недели белорусского кино является одним из важных аспектов мероприятия. 
　
长春是中国重要的电影之城，新中国的第一个电影制片厂、第一部电影都诞生在长春。50多年来，长春电影制片厂共拍摄故事片、译制片1000多部，这座城市已经被深深刻上了电影之城的文化烙印。
Город Чанчунь известен в Китае, как один из важных кинематографических центров страны. После образования Нового Китая именно здесь была создана первая в стране киностудия, а также был снят первый китайский кинофильм. На протяжении более 50 лет Чанчуньская киностудия выпустила более 1000 фильмов, в том числе документальных и дублированных. Развитая кинематография оставила культурный след в истории города. 

斯维特洛夫希望白俄罗斯电影能赢得长春观众喜爱。他还表示，最近几年白俄罗斯的电影制片厂在生产电影的过程中与中国伙伴的合作取得了非常好的成绩，希望这一现象能够持续。
Министр культуры Беларуси выразил надежду, что белорусский кинематограф вызовет интерес у жителей г. Чанчуня. Он отметил, что в последние годы сотрудничество между киностудиями Беларуси и Китая в сфере кинопроизводства уже дает оптимальные результаты, и он рассчитывает на дальнейшие перспективы развития в данной сфере. 

长春市副市长张敬安表示，电影周活动可以让更多中国观众了解白俄罗斯的风土人情和文化艺术，加深中白两国文化交流，同时进一步推动两国电影业的有效合作。
Заместитель мэра г. Чанчунь Чжан Цзинъань отметил, что проведение Недели белорусского кино даст возможность ознакомиться с белорусской культурой и искусством, ее традициями и обычаями. Мероприятие позволит укрепить культурные обмены между странами, способствовать дальнейшему развитию эффективного взаимодействия в кинематографе.