08/28/2019

第45届世界技能大赛闭幕 中国队荣登金牌榜和奖牌榜第一 
На 45-м чемпионате мира по профессиональному мастерству WorldSkills сборная Китая заняла первое место по количеству золотых медалей и в общем медальном зачете 

27日，第45届世界技能大赛在俄罗斯喀山闭幕。中国队荣登金牌榜和奖牌榜第一。 
27 августа в российском городе Казань завершился 45-й всемирный чемпионат по профессиональному мастерству WorldSkills. По количеству золотых медалей и в общем медальном зачете сборная Китая заняла первое место. 

中国共派出63名选手参加此次大赛，这是中国自2011年首次参加世界技能大赛以来，参赛人员规模最大的一次，选手们参加了全部56个项目的角逐。经过六天的比赛，中国选手获得了参赛以来的最好成绩，在数控车、焊接、综合机械与自动化、建筑石雕、车身修理等项目上获得了16枚金牌；在信息网络布线、机电一体化、飞机维修、管道与制暖等项目上获得了14枚银牌；在工业控制、烹饪、塑料模具工程、烘焙、工业机械装调等项目上获得了5枚铜牌。中国选手还在商务软件解决方案、印刷媒体技术、瓷砖贴面等项目中获得了17个优胜奖。 
В нынешнем чемпионате приняли участие 63 конкурсанта из Китая. После того, когда китайская команда начала принимать участие в данном конкурсе в 2011 году, на этот раз было отправлено рекордное количество конкурсантов, которые состязались также в рекордном количестве компетенций – во всех 56 дисциплинах. После шестидневных соревнований китайские конкурсанты продемонстрировали лучшие результаты за всю историю участия Китая в WorldSkills. Китайская команда завоевала 16 золотых медалей по компетенциям «Работы на станках с ЧПУ», «Сварочные технологии», «Полимеханика и автоматизация», «Архитектурная обработка камня», «Ремонт и обслуживание легковых автомобилей» и др.; а также – 14 серебряных по компетенциям «Информационные кабельные сети», «Мехатроника», «Обслуживание авиационной техники», «Сантехника и отопление» и др.; и 5 бронзовых по компетенциям «Промышленная механика и монтаж», «Поварское дело», «Изготовление изделий из полимерных материалов», «Хлебопечение» и «Промышленная механика и монтаж». Китайские конкурсанты также получили 17 медальонов «За профессионализм» по компетенциям «Программные решения для бизнеса», «Печатные технологии в прессе», «Облицовка плиткой» и др.

闭幕式上，中国上海作为2021年第46届世界技能大赛的举办地，与喀山进行了世界技能大赛会旗交接。此外，上海以“魅力中国、活力上海”为主题，为观众呈现了一场精彩的文艺演出。 
На церемонии закрытия флаг движения WorldSkills был торжественно передан представителям китайского города Шанхай, где в 2021 году пройдет 46-й мировой чемпионат WorldSkills. Кроме того, шанхайская делегация представила зрителям прекрасное художественное выступление на тему «Очаровательный Китай и оживленный Шанхай». 

俄罗斯获得了14枚金牌、4枚银牌、4枚铜牌和25个优胜奖，团体总分位列第二。韩国则以7金、6银、2铜和26个优胜奖的成绩位列团体总分第三。 
Сборная России завоевала 14 золотых, 4 серебряные и 4 бронзовые медали и 25 медальонов «За профессионализм», обеспечив себе второе место в общем медальном зачете. Третье место заняла сборная Южной Кореи, которая завоевала 7 золотых, 6 серебряных и 2 бронзовые медали и 26 медальонов «За профессионализм». 
 
世界技能大赛每两年举办一届，是当今世界地位最高、规模最大、影响力最大的职业技能赛事，被誉为“世界技能奥林匹克”。第45届世界技能大赛共有来自69个国家的1355名选手参赛。 
Мировой чемпионат по профессиональному мастерству WorldSkills проводится каждые 2 года. Он является самым авторитетным, масштабным и влиятельным мероприятием в области профессионального мастерства в мире. Он также называется «Олимпиадой мастерства». В 45-м чемпионате в Казани приняли участие 1355 конкурсантов из 69 стран мира.