09/17/2018

中国物联网市场规模跃上“万亿级”（物联网） 
Объем рынка Интернета вещей в Китае превысил триллион юаней 

记者１５日从在江苏无锡开幕的２０１８世界物联网博览会上获悉，我国物联网市场规模已突破万亿元。 
Объем рынка Интернета вещей в Китае превысил триллион юаней. Соответствующая статистика озвучена на Всемирной выставке Интернета вещей - 2018, которая открылась 15 сентября в городе Уси провинции Цзянсу на востоке Китая. 
 
本届物博会由工业和信息化部、科学技术部、江苏省人民政府共同主办，主题为“数字新经济，物联新时代”。 
Выставка организована совместно Министерством промышленности и информатизации и Министерством науки и техники КНР, а также народным правительством провинции Цзянсу. Ее лейтмотив - новая цифровая экономика, новая эпоха интернета вещей. 
 
工业和信息化部部长苗圩在开幕式上表示，物联网等战略性新兴产业的发展，已经越来越为世界各国高度关注。 根据今年发布的《２０１７-２０１８年中国物联网发展年度报告》，２０１７年以来，我国物联网市场进入实质性发展阶段。全年市场规模突破１万亿元，年复合增长率超过２５％，其中物联网云平台成为竞争核心领域，预计２０２１年我国物联网平台支出将位居全球第一。
На церемонии открытия выставки Министр промышленности и информатизации КНР Мяо Вэй отметил, что развитие таких новых отраслей стратегического значения, как интернет вещей, привлекает все больше внимания всего мира. Согласно данным «Годового отчета о развитии интернета вещей в Китае за 2017-2018гг.», с начала 2017 года китайский рынок интернета вещей вступил в этап качественно нового развития. Годовой объем рынка интернета вещей составил триллион юаней, совокупный среднегодовой темп роста превысил 25%. В частности, самый конкурентоспособный сектор - это облачные платформы. Ожидается, что к 2021 году Китай станет мировым лидером по расходам на интернет вещей.

据了解，本次展会规模达５万平方米，主要包括物联网通信、智能制造与传感器、智慧家庭、智慧交通与车联网、智慧城市五大主题馆以及物联网互动体验展。来自近２０个国家和地区的５２６家单位参展，其中世界５００强公司有３５家。 
Выставка с общей площадью в 5 0 тыс. кв. м. поделена на пять частей: коммуникация интернета вещей, интеллектуальное производство и датчики, умный дом, интеллектуальная транспортная система и система интернет-мониторинга автомобилей, интеллектуальный город. Кроме того, также организована интерактивная выставка интернета вещей. В мероприятии принимают участие 526 компаний из более чем 20 стран и регионов мира, среди которых 35 из рейтинга 500 крупнейших компаний мира.