12/23/2019

“一带一路”国际合作高峰论坛咨询委员会第二次会议在京召开 
В Пекине открылось второе заседание Экспертного совета высокого форума "Одного пояса и одного пути"

一带一路”国际合作高峰论坛咨询委员会第二次会议22日在北京举行。 
22 декабря в Пекине прошло второе заседание экспертного совета Форума высокого уровня по международному сотрудничеству в рамках инициативы "Одного пояса и одного пути". 
 
会议讨论了落实第二届高峰论坛成果、推进高质量共建“一带一路”等议题。委员们赞赏共建“一带一路”取得的进展,高度评价高质量共建“一带一路”理念所蕴含的共商共建共享原则、开放绿色廉洁理念、惠民生可持续目标,建议完善“一带一路”合作伙伴网络、促进世界经济增长、建设开放型世界经济、支持落实2030年议程等举措。 
На заседании были обсуждены пути воплощения в жизнь консенсуса, достигнутого на втором высоком форуме "Одного пояса и одного пути", совместного строительства "Одного пояса и одного пути". Члены экспертного совета высоко оценили успехи реализации этой инициативы, подтвердили важность принципа «совместное обсуждение, совместное строительство и совместное использование», концепции «открытость, экология и бескорыстность», цели «устойчивого развития в интересах народа», которые включаются в концепции высококачественного строительства "Одного пояса и одного пути". Они предложили укрепить партнерство в рамках "Одного пояса и одного пути", содействовать росту мировой экономики, строить глобальную экономику открытого типа, поддержать реализацию Повестки дня в области устойчивого развития на период до 2030 года.
 
法国前总理拉法兰、俄罗斯前总理弗拉德科夫、埃及前总理沙拉夫等参加会议,外交部副部长马朝旭主持会议。 
В заседании приняли участие экс-премьер Франции Жан-Пьер Раффарин, экс-премьер России Михаил Фрадков, экс-премьер Египта Шериф Исмаил. Заседание прошло под председательством заместителя министра иностранных дел КНР Ма Чжаосюй. 
 
咨委会的主要职能是为“一带一路”国际合作高峰论坛提供智力支持。2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛期间,咨委会提交了题为《共建“一带一路”:建设更美好的世界》的政策建议报告,纳入了高峰论坛成果清单。 
Основной задачей экспертного совета является оказание интеллектуальной поддержки Форуму высокого уровня по международному сотрудничеству в рамках инициативы "Одного пояса и одного пути". Во время второго Форума в 2019 году Экспертный совет представил доклад «Совместное строительство "Одного пояса и одного пути": создание лучшего мира», который был включен в список официальных документов Форума высокого уровня.