03/07/2017

财政部：2017年中国国防支出将超过1万亿元 
Минфин КНР: в 2017 г. на национальную оборону будет выделено более 1 трлн. юаней 

财政部有关负责人6日说，根据预算安排，2017年中国财政拟安排国防支出10443.97亿元，比上年执行数增长7%。 
В 2017 году на национальную оборону из бюджета КНР будет выделена сумма в размере 1 трлн 44 млрд 397 млн юаней, рост 7% по сравнению с прошлым годом. Об этом 6 марта заявил представитель Министерства финансов КНР. 

十二届全国人大五次会议大会发言人傅莹4日在回应中国国防费问题时表示，2017年中国国防费虽然增长7%，但在GDP中的占比仅为1.3%左右，而且这些年一直处于这一水平。而目前美国与北约都在主张提高军费，北约成员国军费占GDP的比重将提高到2%。 
Отвечая на вопросы о расходах на оборону 4 марта, официальный представитель 5-й сессии Всекитайского собрания народных представителей (ВСНП) 12-го созыва Фу Ин отметила, что несмотря на увеличение оборонного бюджета Китая на 7% в 2017 г., сумма составит около 1,3% ВВП страны. Расходы на оборону относительно ВВП страны будут оставаться на прежнем уровне. Добавим, что одновременно политики роста расходов на оборону придерживается США и страны НАТО. Рост военных расходов европейских стран, входящих в НАТО, ожидается на уровне 2% от ВВП. 

财政部有关负责人说，中国政府坚持经济建设和国防建设协调发展的方针，根据国家需求和国民经济发展水平，合理确定年度国防支出。按照《国防法》《预算法》等法律法规要求，每年的国防支出预算都纳入政府预算草案，由人民代表大会审查和批准。 
По словам представителя Минфина, китайское правительство определяет суммы на национальную оборону рационально, в соответствии с потребностями страны, уровнем развития народного хозяйства, курсом на координированное развитие экономического и оборонного строительства. Согласно положениям Закона о национальной обороне, Законе о бюджете и др., ежегодные бюджетные расходы на оборону являются частью проекта госбюджета, который рассматривается и утверждается Всекитайским собранием народных представителей (ВСНП). 

这位负责人表示，2017年预算增加的国防支出，主要用于支持深化军队改革，保证军民融合深度发展，改善基层部队的工作、训练和生活保障条件等。 
По словам представителя Минфина, дополнительные оборонные расходы в 2017 г. будут направлены, главным образом, на углубление армейских реформ, обеспечение интегрированного военно-гражданского развития; улучшение условий работы, боевой подготовки и жизни организаций вооруженных сил.