11/27/2017

“陕西历史博物馆瑰宝展”将在俄罗斯举办 
В России пройдет «Выставка сокровищ Исторического музея провинции Шэньси» 

应俄罗斯国家历史博物馆的邀请，陕西历史博物馆将于2018年-2022年期间筹备在该馆举办“陕西历史博物馆瑰宝展”。此次展览的目的是为了在俄罗斯国家历史博物馆建馆150周年之际增进中俄两国之间的文化交流与合作。
По приглашению Государственного исторического музея России Исторический музей провинции Шэньси будет с 2018 по 2022 год подготавливаться к проведению «выставки сокровищ Исторического музея провинции Шэньси» в ГИМ. Цель данной выставки – содействие культурным обменам и сотрудничеству между Китаем и Россией по случаю 150-летия со дня образования Государственного исторического музея России.

俄罗斯国家历史博物馆位于莫斯科红场，建成于19世纪，在俄罗斯国内外久负盛名。该馆馆藏文物丰富，展示了俄罗斯从古代到现代的历史和文化。
Государственный исторический музей России расположен на Красной площади в Москве, он был построен в 19-м веке, и широко известен в России и за рубежом. В нем представлена огромная экспозиция культурных ценностей, которая иллюстрирует историю и культуру России от древних времён до современности.

此次展览项目是陕西历史博物馆与俄罗斯国家历史博物馆首次联合举办的文物展。该展览得到陕西历史博物馆的高度重视，已成立特别项目组着手筹备。目前，双方已就展览的展期、展品数量、协议书内容等展开磋商。双方希望通过本次展览就博物馆管理、文物保护、扩大和加强学术交流等方面作进一步的合作。
Данный выставочный проект – это первая выставка культурных ценностей, совместно организованная Историческим музеем провинции Шэньси и Государственным историческим музеем России. Проведению выставки Исторический музей провинции Шэньси уделяет повышенное внимание – была создана специальная группа для реализации проекта. К настоящему времени стороны начали консультации по срокам выставки, количеству выставочных экспонатов, содержанию договора и прочим вопросам. Обе стороны выразили надежду, что благодаря выставке они смогут наладить сотрудничество по управлению музеями, охране культурных ценностей и укрепить и расширить научные обмены. 

该展览将向俄罗斯首都及各地民众展示陕西的文物资源。这不仅有助于推进博物馆间的合作，而且可以增进两国间的友谊。
На данной выставке жителям и гостям столицы России будут представлены культурные ценности провинции Шэньси. Это будет не только способствовать сотрудничеству между музеями, но и укрепит дружбу между двумя странами.