11/19/2018

扎哈罗娃携作品《ＡＭＯＲＥ》中国首演 
Светлана Захарова впервые в Китае представила балетную постановку «Amore» 

莫斯科大剧院首席芭蕾演员斯维特兰娜•扎哈罗娃与该院众多明星１７日至１９日在北京天桥剧场为观众献了全新力作《ＡＭＯＲＥ》，进一步加深了中俄两国芭蕾艺术界的交流和合作。 
Балетная труппа звезд московского Большого театра во главе с всемирно-известной прима-балериной Светланой Захаровой с 17 по 19 ноября в театре Тяньцяо в Пекине показала китайским зрителям свою новую работу – балетный спектакль «Amore». Выступление российской звезды приурочено к укреплению обменов и сотрудничества Китая и России в сфере балетного искусства. 

此次《ＡＭＯＲＥ》亮相天桥剧场，是该剧２０１６年在意大利首演并获得广泛好评以来全球演出的第五站，也是在中国的首演。《ＡＭＯＲＥ》包含三部风格迥异的芭蕾作品，分别是《弗兰切斯卡•达•里米尼》《雨落之前》和《诙谐燕尾服》。 
С момента своей премьеры в Италии в 2016 году поставка «Amore» привлекла широкое внимание поклонников балета. Это пятая постановка балетного спектакля в мире и первая в Китае. В спектакль включено три одноактных балета: «Франческа да Римини», «Пока не пошел дождь» и «Штрихи через хвосты».

《弗兰切斯卡•达•里米尼》出自但丁《神曲》，凄美的爱情故事伴随着柴科夫斯基的音乐娓娓道来。《诙谐燕尾服》由扎哈罗娃与五位独舞男演员共同演绎，这也是她首次出演轻快舞剧。 
Трагическая история любви, увековеченная в «Божественной комедии» Данте, ожила в балете «Франческа да Римини» на музыку П.И. Чайковского. В балетном спектакле «Штрихи через хвосты» Захарова впервые предстала в комической роли в сопровождении пяти партнеров. 

扎哈罗娃说她“喜欢与众不同的、未知的东西所带来的挑战”。她说：“这就是为我们不只是创作一个新作品，而是一个大制作的原因，这样我能在三部各异的芭蕾作品中诠释不同风格的编舞。” 
Как рассказала Светлана Захарова, в творчестве ей нравятся необычные и новые вызовы. Поэтому, - по словам балерины, - «это не просто одна из новых ролей, это большая работа, которая дала мне возможность показать различные стили хореографии в трех разных по стилю балетных произведениях». 
 
中央芭蕾舞团副团长王全兴说，邀请扎哈罗娃来天桥剧场演出，一方面是为了丰富百姓文化生活，让更多人感受世界芭蕾巨星的风采；另一方面，更是为了促进中俄文化交流，增进两国人民间的友谊。 
По словам заместителя руководителя Центральной балетной труппы Китая Ван Цюаньсина, выступление Светланы Захаровы на сцене театра Тяньцяо содействует обогащению культурной жизни жителей столицы, позволяет ощутить блестящий талант этой всемирно знаменитой балерины, а также содействует культурному диалогу Китая и России и укреплению дружбы между народами двух стран.