01/09/2018

超低排放技术让空气变清洁
Технология «ультранизкие выбросы вредных веществ в атмосферу» уменьшит загрязнение воздуха 

1月8日，在北京举行国家科技奖励大会上，浙江大学能源清洁利用国家重点实验室与浙江省能源集团有限公司合作的“超低排放技术”项目被评选为2017年度国家技术发明奖一等奖。 
На состоявшейся 8 января церемонии вручения государственной научно-технической награды, технология под названием «ультранизкие выбросы вредных веществ в атмосферу» была удостоена первой премии в области технического изобретения-2017. Главными исследователями выступили Лаборатория государственного значения Чжэцзянского университета по уменьшению загрязнения от традиционных энергопроизводств и Энергетическая компания провинции Чжэцзян. 

中国是世界第一大煤炭消费国，2013年消费煤炭约36亿吨，占全球一半以上。燃煤是造成灰霾的重要原因之一，全国用煤企业密集分布区域也是雾霾高发地区。借助英美等国的治霾经验，中国已开始实施“煤改气”工程，但苦于资源短缺和成本过高。发展超低排放技术具有重要意义，已成为国家战略需求。 
Китай - крупнейший потребитель угля. В 2013 году на его долю приходилось свыше половины от общего объема потребления топлива в мире - 3 млрд. 600 млн. тонн. С другой стороны, уголь - одна из главных причин смога. В тех районах страны, где наибольшее количество предприятий используют его в производстве, сложилась особенно серьезная ситуация. Так, с учетом опыта Великобритании и США в борьбе со смогом Китай начал отказываться от использования каменноугольных котлов, но эта мера не помогла из-за недостатка альтернативных энергетических ресурсов и высокой себестоимости их применения. На этом фоне развитие технологии «ультранизкие выбросы вредных веществ в атмосферу» приобрело особо важное значение и рассматривается уже, как государственная стратегия. 

该技术团队经过20多年的努力，在NOX、SO2等多污染物高效脱除与协同控制技术研究等方面取得突破。下一步将推动该类技术发展。 
Благодаря 20-летним усилиям рабочая группа добилась уменьшения содержания некоторых опасных веществ в воздухе, например, окиси азота и двуокиси серы, и взяла ситуацию под контроль. Следующим этапом станет распространение этих новых технологий.