03/27/2018

专家学者：巩固上合组织对话机制　加强发展战略对接 
Эксперты и ученые: укрепление механизма диалога и усиление сопряжения стратегий в рамках ШОС 

“新时代上海合作组织新发展”国际智库论坛26日在北京举行，与会嘉宾表示，扩员后的上海合作组织应通过智库合作巩固对话机制，并加强发展战略对接。 
26 марта в Пекине состоялся международный форум аналитических центров «ШОС: новое развитие в новую эпоху». Участники выразили мнение, что ШОС, состав которой был расширен, должна укрепить механизм диалога и усилить сопряжение стратегий развития стран-участниц организации посредством сотрудничества аналитических центров. 

在论坛开幕式上，中国俄罗斯东欧中亚学会会长李永全表示，作为轮值主席国，中国将于6月举办上合组织青岛峰会，学术界对此高度关注，也希望通过智库论坛等活动共同谋划、交换意见，从而推动各成员国之间的对话沟通不断深入。 
Как рассказал на открытии форума председатель Китайского общества по изучению России, Восточной Европы и Центральной Азии Ли Юнцюань, в качестве дежурного председателя ШОС Китай в июне нынешнего года проведет в городе Циндао саммит организации. Пристальное внимание мероприятию уделяют научные круги. Эксперты надеются, что путем устроения форума аналитических центров и других мероприятий смогут проводить совместное планирование и обмен мнениями в целях продвижения непрерывного углубления диалога и контактов между странами-участницами организации. 

上合组织秘书长阿利莫夫表示，世界快速变化，却变得更加脆弱。上合组织通过安全合作、经济合作、人文交往等多方面运转，形成了强有力的合作机制。他表示，近年来，上合组织成员国将各自的发展战略实现对接，包括中国提出的“一带一路”倡议与哈萨克斯坦“光明之路”政策的对接，这对各国和整个地区的经济发展起到了强大的推动作用。 
Мир, как отметил генеральный секретарь ШОС Рашид Алимов, динамично изменяется, и становится более хрупким. ШОС одновременно наращивает сотрудничество в сферах безопасности, экономики, гуманитарных связей и по другим направлениям, благодаря чему был создан сильный режим взаимодействия. Алимов напомнил, что в последние годы государства-участники организации осуществляют стыковку собственных стратегий развития, в том числе китайской инициативы "Пояс и путь" с казахстанской программой "Нурлы жол". Это придает мощный стимул экономическому развитию в этих странах и в макрорегионе в целом. 

商务部欧亚司司长罗伟东建议进一步推动各国的政策战略对接，努力实现协同联动发展。他说，中国与欧亚经济联盟经贸合作协议即将签署，这将为今后在欧亚地区建立更高水平的贸易机制奠定坚实基础，也将对推动上合组织区域经济一体化进程产生重要的示范效应。 
О важности дальнейшего содействия сопряжению стратегий стран-участниц ШОС в целях совместного и скоординированного развития говорил на форуме и глава департамента Евразии Министерства коммерции КНР Ло Вэйдун. Он заявил, что в скором времени Китай и Евразийский экономический союз подпишут соглашение по торгово-экономическому сотрудничеству, которое будет нацелено на заложение прочной основы для создания в Евразии торгового механизма более высокого уровня. Данный шаг также должен оказать большой демонстрационный эффект, стимулирующий процесс экономической интеграции в регионе ШОС.