05/14/2019

“携手共享”第九届国际青年大会在黑河举行 
В Хэйхэ открылся IX Международный слёт молодежи «Мир, где нет чужих» 

由黑河学院与布拉戈维申斯克国立师范大学共同创办的第九届“携手青春，共享阳光”国际青年大会于13-17日举行，参加活动的有来自清华大学、北京大学、哈尔滨工业大学、哈尔滨师范大学、黑河学院，以及阿穆尔国立大学、布拉戈维申斯克财经中专、远东国立农业大学、布拉戈维申斯克国立师范大学等中俄59所高校的千余名大学生。 
13-17 мая 2019 года на базе Благовещенского государственного педагогического университета и Хэйхэского университета проходит IX Международный слёт молодежи «Мир, где нет чужих». В мероприятии принимают участие более тысячи студентов из 59 вузов Китая и России, включая Университет Цинхуа, Пекинский университет, Харбинский политехнический университет, Харбинский педагогический университет, Хэйхэский университет, Амурский государственный университет, Благовещенский финансово-экономический колледж, Дальневосточный государственный аграрный университет, Благовещенский государственный педагогический университет и другие. 
 
当日开幕式上举行了两国大学生文艺演出，还举办了“手牵手”友谊环校跑。未来5天还将举办一系列中俄青年交流活动，包括中俄青年祭扫烈士墓、中俄青年关爱敬老活动、中俄大学生社团科技文化节等，以增进两国的情感友谊，拓展学生的国际视野。 
В первый день состоялась торжественная церемония открытия мероприятия, на которой выступили молодежные творческие коллективы двух стран. Также прошел студенческий марафон под девизом «Рука об руку». В ближайшие пять дней ожидается организация целого ряда мероприятий, содействующих укреплению молодежных обменов Китая и России. В повестке дня совместное посещение мемориалов павших героев, студенческая акция «Забота и уважение пожилых», молодежный научно-технический и культурный фестиваль студенчества Китая и России и многие другие. Мероприятия содействуют укреплению дружбы между молодежью двух стран и расширению их кругозора. 
 
黑河学院与布拉戈维申斯克国立师范大学共同创办的国际青年大会已经成为中俄两国青年交流规模最高、参与人数最多的活动，为两国高校间提供了重要的交流学习平台。 
Международный слет молодежи, соорганизаторами которого выступили Хэйхэский университет и Благовещенский государственный педагогический университет, уже стал одной из важнейших платформ для активизации обменов между вузами Китая и России. Это самое масштабное мероприятие в истории студенческих обменов Китая и России, которое позволяет привлечь самое большое количество учащихся.