11/25/2019

中国海军潍坊舰抵达开普敦港 参加中俄南非三国海上联演 
Корабль «Вэйфан» ВМС КНР прибыл в порт Кейптауна для участия в совместных военно-морских учениях Китая, РФ и ЮАР 

当地时间11月24日，参加中国、俄罗斯、南非三国海上联合演习的中国海军潍坊舰抵达南非开普敦港，南非海军在码头举行了隆重的欢迎仪式。 
24 ноября фрегат «Вэйфан» военно-морских сил (ВМС) КНР, который примет участие в совместных военно-морских учениях Китая, России и ЮАР, прибыл в порт Кейптауна, где прошла торжественная церемония встречи, устроенная ВМС ЮАР. 
 
联演中方工作组组长、海军参谋长助理刘宗成少将，南非代表团团长、南非海军舰队司令马哈拉纳少将，俄方代表团团长、俄海军副参谋长泽姆斯科夫少将，中国驻开普敦总领事林静、中国驻南非使馆尚鸿武官及使领馆工作人员，当地华人华侨代表约100余人在码头迎接潍坊舰到来。 
В порту корабль «Вэйфан» встречали начальник рабочей группы на совместных учениях с китайской стороны, помощник начальника штаба ВМФ КНР – генерал-майор Лю Цзунчэн, глава южноафриканской делегации, командующий военно-морским флотом ЮАР – контр-адмирал Махалана, глава российской делегации, заместитель начальника Главного штаба ВМФ России – контр-адмирал Владимир Земсков, генеральный консул КНР в Кейптауне Лин Цзин, военный атташе посольства КНР в ЮАР Шан Хун, сотрудники китайского посольства в ЮАР и китайского консульства в Кейптауне, а также примерно 100 китайских эмигрантов. 
 
此次联演是中国、俄罗斯、南非三国海军首次在非洲南部海域举行的海上联合演习，参演兵力包括中国海军潍坊舰，俄海军“乌斯季诺夫元帅”号巡洋舰、中型油船“维亚兹玛”号、SB-406救生拖船，南非海军“阿马托拉”号护卫舰、“龙山”号辅助船。 
Китай, Россия и ЮАР впервые проведут совместные военно-морские учения в акватории южной части Африки. В учениях примут участие китайский фрегат «Вэйфан», российский ракетный крейсер «Маршал Устинов», средний морской танкер «Вязьма» и спасательный буксир СБ-406 от России, фрегат «Аматола» и корабль поддержки «Дракенсберг» от ЮАР. 
 
据悉，中俄南非三方将于11月25日举行演习开幕式，并召开新闻发布会。 
25 ноября пройдет церемония старта совместных военно-морских учений Китая, России и ЮАР и пресс-конференция. 
 
此次参演的潍坊舰于8月29日从中国青岛起航，赴亚丁湾、索马里海域执行第33批护航任务。 
Корабль «Вэйфан», который принимает участие в нынешних учениях, отправился из китайского города Циндао 29 августа в Аденский залив и акваторию Сомали для выполнения 33-й миссии по конвоированию судов.