03/08/2019

阿里巴巴在俄正式推出中国品牌汽车网上购车服务 
Корпорация Alibaba Group представила в России новый сервис Интернет-торговли китайскими автомобилями 

阿里巴巴旗下跨境电商零售平台全球速卖通日前正式推出网上购车服务，此举将为俄罗斯消费者提供新型购车模式，也将助力中国汽车品牌进一步走向俄罗斯市场。 
Трансграничная торговая интернет-площадка AliExpress, подразделение китайской корпорации Alibaba Group, на днях запустила онлайн-сервис по продажам автомобилей, что предоставит российским потребителям абсолютно новую модель покупки автомашин, а также будет способствовать постепенному расширению присутствия китайских автомобильных брендов на российском рынке. 

据阿里巴巴集团介绍，首批通过速卖通出售的汽车为中国著名的自主汽车品牌奇瑞，俄罗斯网民可通过奇瑞在速卖通开设的旗舰店购买奇瑞瑞虎多款整车，还可以购买配件、装饰等相关产品。之后，奇瑞其他车型及相关产品也将进驻该旗舰店。 “2018年‘双11’全球购物狂欢节，俄罗斯市场上汽车产品销售额是日常的20倍。俄罗斯网民对汽车及周边产品的购物需求正不断增长。”阿里巴巴全球速卖通俄罗斯业务负责人刘威说。
В корпорации Alibaba Group сообщили, что первыми на новой онлайн-плащадке AliExpress в России в продаже появятся автомобили известного китайского производителя – Chery Automobile Co., Ltd. Российские потребители смогут приобрести через Интернет-магазин данной марки на площадке AliExpress известный кроссовер Chery Tiggo в различной комплектации, а также автозапчасти и аксессуары. Позже ассортимент магазина расширится за счёт других моделей Chery и продукции других китайских автопроизводителей. «В прошлом году в ходе распродажи 11 ноября (Всемирный день шопинга, День Холостяков) – объемы продаж автомобилей и автомобильной продукции в Интернет-магазинах России выросли в 20 раз, чем в обычный день. Это говорит о том, что потребительский спрос российских пользователей Интернет на автомобили и автопродукцию непрерывно растёт», – сказал руководитель российского подразделения AliExpress Лю Вэй.
 
据了解，俄罗斯消费者可以直接在速卖通上一键下单，支付预付款，到选定的线下门店支付尾款后即可提车。速卖通开展网上购车，不仅有助于扩大汽车销量，还可有效解决中国自主汽车品牌因海外渠道不足造成的维修配件供给难问题。 得益于阿里巴巴物流链不断扩大及海外仓统一布局，自主品牌车企在海外供应链端的资金投入将不断减少。”刘威说。 据了解，速卖通还计划引入更多的中国自主汽车品牌及汽车产品参与到在线售车项目中。
Российские потребители смогут сделать заказ прямо на AliExpress, внести предоплату, а затем забрать автомобиль после внесения его полной стоимости в любом удобном для них «оффлайновом» дилерском центре. Точку выдачи автомобиля также можно выбрать через Интернет. По словам Лю Вэя, продажи автомобилей на площадке AliExpress позволят не только повысить продажи, но и эффективно решить проблемы с поставками автозапчастей, обусловленные нехваткой у китайских автопроизводителей зарубежных дистрибьюционных каналов. Благодаря расширению логистических цепочек и консолидации корпорацией Alibaba Group складских запасов за рубежом, затраты и операционные издержки зарубежных поставок китайских автопроизводителей значительно сократятся. В будущем проект онлайн-продаж автомобилей на AliExpress будет расширен – на данной площадке появятся автомобили, автозапчасти и аксессуары различных китайских брендов.