12/04/2017

平遥古城申遗成功20周年
Отмечается 20-летний юбилей включения древнего города Пинъяо в список всемирного наследия ЮНЕСКО 

3日，平遥古城申遗成功20周年纪念仪式在山西省晋中市平遥县举行。来自联合国教科文组织和中国世界遗产、历史文化名城保护与发展方面的专家学者、世界文化遗产地代表等数百人齐聚平遥古城。　　
3 декабря в уезде Пинъяо города Цзиньчжун провинции Шаньси прошла церемония, посвященная 20-летию включения древнего города Пинъяо в список всемирного наследия ЮНЕСКО. В мероприятии приняли участие сотни экспертов и ученых ЮНЕСКО и организаций Китая по охране всемирного наследия и исторических городов, а также представители объектов Всемирного культурного наследия. 

联合国教科文组织亚太地区世界遗产与培训中心代表西蒙尼•里卡(Simone RICCA)在当日的致辞中说，数十年来，中国对那些独一无二的多种文化遗产保护工作给予了很高重视。平遥古城在高端文物保护的定义和管理标准方面始终起着重要作用，并成为中国和世界各国文物保护管理方面的典范。
 Выступая на церемонии, представитель Международного центра ЮНЕСКО по вопросам всемирного наследия и подготовки кадров для стран АТР Симоне Рикка заявил, что на протяжении десятилетий Китай уделяет повышенное внимание сохранению объектов уникального культурного наследия и культурного многообразия. Древний город Пинъяо всегда играет важную роль в определении перечня категорий культурных ценностей и их управлении. Он стал примером для других районов Китая и стран мира в области охраны памятников истории и культуры, — подчеркнул Симоне Рикка. 
 
平遥古城始建于西周宣王时期，被誉为“中国现存最完整的古代县城”。
Древний город Пинъяо был основан 2700 лет назад в эпоху Западная Чжоу (827—782 гг. до н.э.). Это единственный средневековый город Китая, полностью сохранивший свой исторический архитектурный облик. 

1997年12月3日，联合国教科文组织在意大利那不勒斯召开的世界遗产委员会21届大会决定将平遥古城整体列入《世界遗产名录》，将之视为研究中国政治、经济、文化、艺术和宗教发展的实物标本，平遥古城也成为中国仅有的以整座古城申报世界文化遗产获得成功的两座古城市之一。
3 декабря 1997 года на 21-й сессии Комитета всемирного наследия ЮНЕСКО, прошедшей в Неаполе, Пинъяо был внесен в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. Согласно оценке ЮНЕСКО, древний город Пинъяо – это «выдающийся образец традиционного китайского города периода династий Мин и Цин, в облике которого сохранились все особенности, присущие классическому китайскому градостроению, что демонстрирует исключительно высокий уровень культурного, социального и экономического развития».