12/28/2017

中国“北斗”导航走出国门 
Навигатор «Бэйдоу» выходит на международной рынок 

中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其27日在北京表示，“北斗”卫星导航系统能力不断增强，成为“国家名片”并走出国门。 
Система спутниковой навигации «Бэйдоу» выходит на международный рынок, становясь «государственной визитной карточкой» Китая и непрерывно повышая свои технические возможности. Такое заявление сделал начальник Канцелярии по управлению системой спутниковой навигации КНР Жань Чэнци 27 декабря в Пекине. 
 
冉承其说，“北斗二号”稳定运行五年，定位精度由10米提升到6米。通过建设北斗地基增强系统，形成全国“一张网”，可以提供厘米级高精度服务。 
Он рассказал, что за пять лет стабильной эксплуатации точность системы «Бэйдоу-2» увеличилась с 10 до 6 метров. Благодаря строительству наземной усилительной системы Бэйдоу, в стране создается единая сеть, которая может предоставлять услуги по навигации миллиметровой точности. 
 
五年间，北斗卫星导航系统的基础产品实现历史性跨越，其中包括国产北斗芯片，其工艺精度从0.35微米提升到28纳米，总体性能达到甚至优于国际同类产品，累计销量突破5000万片。 
За прошедшие пять лет Китай добился исторических успехов в производстве базовой продукции системы спутниковой навигации «Бэйдоу», в том числе чипы китайского производства. Их размеры были уменьшены с 0,35 микрометра до минимальных 28 нанометров, данные общих характеристик превзошли аналогичную продукцию на мировом рынке. За эти годы Китай продал 50 млн таких чипов. 
 
中国与美国、俄罗斯分别签署“北斗”与美国GPS、俄罗斯格洛纳斯系统兼容与互操作联合声明。中国卫星导航系统管理办公室表示,北斗与GPS两个系统之间可以和平共处。普通用户在不太增加成本或基本不增加成本的情况下，可以同时使用北斗和GPS两个卫星导航系统。 
Китай уже подписал документ о совместимости и взаимной эксплуатации системы «Бэйдоу» с ГЛОНАСС и GPS, с Россией и Соединёнными штатами. В Канцелярии по управлению системой спутниковой навигации КНР уверены: «Бэйдоу» и GPS способны деятельно сосуществовать. Пользователи одной из двух систем могут работать с другой без значительных дополнительных затрат. 
 
根据规划，中国将于2018年底基本建成“北斗三号”系统，优先为“一带一路”沿线提供服务，最终到2020年底建成世界一流的全球卫星导航系统。 
Система «Бэйдоу-3» начнёт работу к концу 2018 года. В приоритетном порядке услуги будут предоставляться странам, расположенным вдоль «Одного пояса, одного пути». К концу 2020-го запустят уже глобальную систему спутниковой навигации.