04/12/2018

亚行报告说2018年中国经济将持续稳定增长 
Доклад АБР: Китай сохранит устойчивый рост экономики в 2018 году 

亚洲开发银行（亚行）11日表示，得益于经济改革、强劲的国内外需求及服务业发展，中国经济将持续稳定增长，预计2018年中国经济增长为6.6％，2019年为6.4％。 
 Азиатский банк развития (АБР) 11 апреля заявил, что, благодаря экономическим реформам, сильному внутреннему и внешнему спросу и развитию сферы услуг, экономика Китая сохранит устойчивый рост. Согласно прогнозу АБР, рост ВВП КНР в 2018 году составит 6,6 %, в 2019 году – 6,4 %.　　 

亚行当天在其最新发布的《2018年亚洲发展展望》报告中指出，中国目前进一步加强金融监管、化解债务风险等经济改革措施将为中国宏观经济的持续稳定增长奠定基础。 
Как отмечается в докладе АБР «Перспективы развития Азии в 2018 году», экономические реформы в Китае, такие как дальнейшее усиление финансового надзора и сокращение долговых рисков, заложат основу для устойчивого и стабильного роста макроэкономики страны. 

亚行同时表示，2017年中国服务业增长率达8％，未来服务业发展和强劲的国内外需求将进一步推动中国经济增长。 
В АБР также заявили, что в 2017 году темпы прироста сферы услуг Китая достигли 8%. Развитие сферы услуг и сильный внутренний и внешний спрос способствуют дальнейшему росту экономики КНР.　

亚行成立于1966年，总部设在马尼拉，现有67个成员，其中48个来自亚太地区。 
Азиатский банк развития был основан в 1966 году. Его штаб-квартира находится в Маниле. В настоящее время в состав АБР входят 67 членов, в том числе 48 – из Азиатско-Тихоокеанского региона.