10/15/2018

中国杭州美食文化推广品鉴活动在莫斯科举行 
В Москве прошло мероприятие по популяризации кулинарной культуры и дегустация блюд Ханчжоуской кухни 

10月13日，“韵味杭州•魅力美食”中国杭州美食文化推广品鉴活动在莫斯科举行。 
13 октября в Москве прошло мероприятие по популяризации кулинарной культуры и дегустация блюд Ханчжоуской кухни, под девизом «Чарующий Ханчжоу и его изысканная кулинария». 

中国驻俄使馆、俄国家杜马（议会下院）、华侨华人社团以及中资机构等单位和机构代表100余人参加了活动。该活动由杭州市政府、杭州市商务委员会主办。 
В мероприятии приняли участие свыше 100 представителей посольства КНР в РФ, Государственной думы РФ (нижней палаты парламента РФ), ассоциаций и организаций китайских эмигрантов, учреждений с участием китайского капитала и т.д. Организаторами мероприятия выступили Народное правительство и городская комиссия по торговле Ханчжоу. 
 
在活动现场，来自杭州的名厨们为嘉宾准备了东坡肉、西湖醋鱼、龙井虾仁等代表性杭帮菜。别致的造型和可口的味道让嘉宾们赞叹不已。 此外，嘉宾们还通过现场厨艺、茶艺表演，全面了解了杭州美食的文化沉淀和独特魅力。
В ходе мероприятия знаменитые повара из Ханчжоу приготовили для гостей самые известные блюда региональной кухни, такие как тушеная свинина «Дунпо», рыба в кисло-сладком соусе, креветки с чаем сорта «Драконий колодец» и др. Их необыкновенный вид и восхитительный вкус поразили гостей. Кроме того, в рамках мероприятия состоялась демонстрация кулинарного мастерства и прошли чайные церемонии, которые ознакомили гостей с уникальной культурой неповторимой ханчжоуской кухни, которая формировалась на протяжении длительного времени. 
 
除莫斯科外，此次活动还将在圣彼得堡、喀山等城市举行。 
Помимо российской столицы, подобные мероприятия пройдут во многих других городах России, в том числе в Санкт-Петербурге и Казани. 

杭帮菜是中国新八大菜系之一，目前该菜系已有17个菜肴被列入人类非物质文化遗产。2017年，杭州被国际饭店与餐馆协会授予“世界美食名城”称号。 
Ханчжоуская кухня – одна из восьми «новых» основных кухонь Китая. В настоящее время 17 блюд ханчжоуской кухни внесены в список нематериального культурного наследия ЮНЕСКО. В 2017 году Международная ассоциация гостиниц и ресторанов удостоила Ханчжоу почётного звания «Всемирного кулинарного города».