06/22/2017

6周23万立方米：我国南海可燃冰试采刷新记录 
230 тыс. куб. м. за 6 недель: в Южно-Китайском море установлен новый рекорд по объемам опытной добычи "горючего льда" 

我国南海海域可燃冰试采目前已连续试采达6周，累计产量超过23.5万立方米，该工程取得了超预期的突破。 
На платформе в Южно-Китайском море уже 6 недель ведётся опытная добыча гидрата природного газа («горючего льда»). Суммарный объем добычи уже превысил 235 тыс. м³, что превысило ожидания специалистов. 
 
中国地质调查局南海神狐海域试采平台获取的最新数据显示，截至21日14时，其间经受台风“苗柏”考验的南海神狐海域可燃冰试采已连续试采达6周。因台风过境前采取了安全措施，台风未对平台产生影响, 台风期间暂停一切室外作业，室内作业继续开展。我国通过可燃冰勘查开发理论、技术、工程和装备的自主创新，最终超预期完成试采工程目标，取得了历史性突破。 
По состоянию на 14:00 21 июня, добыча «горючего льда» в акватории Шэньху непрерывно велась на протяжении 6 недель. Добыче не помешал даже тайфун «Мербок». Об этом сообщили операторы тестового участка добычи в акватории Шэньху в Южно-Китайском море при Управлении геологической разведки КНР. Благодаря принятым перед ударом стихии мерам безопасности, во время прохождения тайфуна стихия не повлияла на платформу, процесс добычи «горючего льда» и извлечения из него газа не прекращался – работы под открытым небом были приостановлены, но работы внутри платформы продолжались. В ходе пробных изысканий и добычи «горючего льда» были задействованы собственные разработки и инновации в теории, технологиях, инженерии и оборудовании. Результаты превзошли все ожидания и их можно назвать историческим прорывом.

5月10日，中国地质调查局报道，从水深1266米海底以下203—277米处的可燃冰矿藏开采出天然气。至5月18日，最高产量达3.5万立方米/天，平均日产超过1.6万立方米，天然气产量稳定，甲烷含量最高达99.5%，圆满完成预定目标。5月18日，国土资源部宣布我国海域首次可燃冰试采成功。目前试采平台产气过程平稳，相关工作有序进行中。 
О добыче первых образцов «горючего льда» Управление геологической разведки КНР сообщило 10 мая. Месторождение расположено на глубине 1266 м от поверхности моря. Глубина скважины составляет около 203 – 277 м от поверхности морского дна. По состоянию на 18 мая максимальный суточный объем добычи «горючего льда» достиг 35 тыс. м³, а средний суточный объем добычи превысил 16 тыс. м³. Объем извлечения из него газа стабильный – содержание метана в «горючем льде» достигает 99,5%. Поставленная перед газодобытчиками задача была успешно выполнена. Министерство земельных и природных ресурсов КНР официально объявило о первом успехе в получении образцов «горючего льда» в Южно-Китайском море 18 мая. В настоящее время работа по добыче горючего льда и извлечения из него газа идёт стабильно. Выполнение сопутствующих работ ведётся в плановом режиме.