04/21/2020

中国将在确保本国粮食安全的同时为世界粮食安全作出贡献 
Китай гарантирует продовольственную безопасность внутри страны и внесет вклад в ее содействие в мире

20日，在北京召开的2020中国农业展望视频大会上，中国农业农村部部长韩长赋表示，为了应对新冠肺炎疫情造成的冲击，农业农村部强化粮食和“菜篮子”产品稳产保供，建立重点城市保供机制，开辟鲜活农产品运输绿色通道，做到粮食和农产品供应充足，价格稳定。 
20 апреля в Пекине, выступая на видеоконференции на тему перспектив развития сельского хозяйства страны в 2020 году, министр сельского хозяйства и сельской местности КНР Хань Чанфу отметил, что для реагирования на вызовы новой коронавирусной инфекции министерство усилило меры гарантии производства и поставок зерна и «овощной корзины», создало механизмы гарантий в ключевых городах, открыло зеленые коридоры для транспортировки свежей сельскохозяйственной продукции, что позволило обеспечить достаточное снабжение зерном и сельскохозяйственной продукцией и стабилизировать цены. 

他还表示，中国在保障粮食安全和重要农产品供给的同时，将持续加 强国际经贸合作，稳定大豆、肉类、食糖等产品进口，促进特色产品出口，维护全球农产品市场稳定和贸易顺畅。 
Он также отметил, что наряду с гарантией продовольственной безопасности и снабжением основной сельскохозяйственной продукцией внутри страны, Китай продолжит укреплять международное торгово-экономическое сотрудничество, стабилизирует импорт соевых бобов, мяса, сахара и других продуктов, содействует экспорту собственной продукции, чтобы поддержать стабильность мирового сельскохозяйственного рынка и бесперебойную торговлю. 

中国粮食产量已连续5年每年超过1.3万亿斤（6.5亿吨）。中国人均粮食占有量达470公斤，远高于人均400公斤的国际粮食安全标准线。今年春耕生产顺利推进，全年粮食和农业丰收有基础，中国有能力保障粮食供给和粮食安全。 
Объем производства зерна в Китае в течение пяти лет подряд превышал 650 млн тонн. Производство сельскохозяйственной продукции из расчета на душу населения в Китае составляло 470 кг, что намного выше среднего уровня мировой продовольственной безопасности - 400 кг. В этом году успешно идут весенние посевные работы, что создает основы для богатого урожая зерновых и сельскохозяйственных культур за весь год, Китай в силах гарантировать продовольственное снабжение и продовольственную безопасность. 
 
联合国粮食及农业组织总干事屈冬玉称，新冠肺炎疫情是一场全球危机，需要全球合作应对疫情造成的短期影响，同时解决饥饿和贫困等长期挑战。 
На конференции директор-распорядитель Продовольственной и сельскохозяйственной программы ООН /ФАО/ Цюй Дунъюй отметил, что эпидемия коронавирусной пневмонии — это глобальный кризис, для преодоления влияния которого в краткосрочной перспективе требуется международное сотрудничество, вместе с тем, необходимо разрешение и таких долгосрочных вызовов, как голод, бедность и др.