02/12/2019

我国外汇储备规模达到30879亿美元 
Валютные резервы Китая выросли до 3,0879 трлн долларов США 

国家外汇管理局11日数据显示，截至2019年1月末，我国外汇储备规模为30879亿美元，较2018年12月末上升152亿美元，升幅为0.5%。 
По состоянию на конец января 2019 года валютные резервы Китая выросли до 3,0879 трлн долларов США, увеличившись на 15,2 млрд долларов США или 0,5 проц. по сравнению с концом декабря 2018 года. Об этом 11 февраля сообщило Государственное управление валютного контроля КНР. 

“2019年1月，我国外汇市场供求基本平衡，跨境资金流动总体稳定。”国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英说，1月份全球金融市场上，主要货币相对美元汇率上升，金融资产价格有所上涨。受汇率折算和资产价格变化等估值因素影响，外汇储备规模小幅上升。 王春英表示，当前，全球经济增长面临放缓压力，国际环境不稳定、不确定因素较多，但我国经济继续保持总体平稳、稳中有进的态势，国际收支呈现自主平衡格局，为我国外汇储备规模稳定提供了坚实基础。
«В январе 2019 года валютный рынок Китая был в основном сбалансирован по спросу и предложению, а трансграничные потоки капитала были в целом стабильными», рассказала пресс-секретарь и главный экономист Государственного управления валютного контроля КНР Ван Чуньин. Она отметила, что в январе на мировом финансовом рынке основные валюты выросли по отношению к доллару США, и цены на финансовые активы выросли. Под влиянием факторов оценки, таких как конвертация обменного курса и изменение цен на активы, масштаб валютных резервов несколько вырос. Ван Чуньин также отметила, что в настоящее время глобальный экономический рост сталкивается с понижательным давлением, международная обстановка нестабильна и существует много неопределенностей. Но экономика Китая продолжает сохранять в целом стабильную и устойчивую тенденцию к росту, а международный платежный баланс имеет уравновешенную структуру, обеспечивая прочную основу для стабильных валютных резервов Китая.

王春英认为，虽然全球经济金融环境复杂严峻，但我国经济将延续长期向好的发展态势，全方位对外开放也将持续推进，外汇市场运行机制日臻完善。她强调指出，必须保持跨境资金流动总体稳定和外汇市场供求基本平衡。 
«Несмотря на то, что глобальная экономическая и финансовая ситуация сложная, в будущем китайская экономика продолжит свою долгосрочную тенденцию развития, получит продолжение и всесторонняя открытость. Механизм функционирования валютного рынка будет улучшаться день ото дня. Необходимо поддерживать общую стабильность трансграничных потоков капитала и базовый баланс между спросом и предложением на валютном рынке», подчеркнула Ван Чуньин.