03/06/2017

反腐力度有所减弱？监察部部长杨晓渡：无稽之谈！ 
Министр контроля КНР назвал абсурдными высказывания о смягчении антикоррупционных мер в стране 

监察部部长杨晓渡５日在“两会部长通道”批驳“反腐力度减弱”的说法：“这完全是无稽之谈！” 
Комментируя высказывания о смягчении мер по борьбе с коррупцией в стране, глава Министерства контроля КНР Ян Сяоду 5 марта в «кулуарах» Двух сессий опроверг эти слухи, назвав их «абсурдными». 

杨晓渡说，党的十八大以来，全面从严治党、加强党风廉政建设、反腐败斗争都取得了很大成绩，但是与党中央的要求、人民的期望还有很大差距。“我们会坚定不移地保持反腐败高压态势，绝不让腐败分子逃脱。” 
Ян Сяоду отметил, что со времени проведения 18-го съезда КПК Китай достиг значимых успехов в усилении внутрипартийного управления, строительстве честного и неподкупного стиля партийной работы, а также в борьбе с коррупцией. Однако, эти результаты еще далеки от удовлетворения требований ЦК КПК и ожиданий китайского народа. «Мы продолжим прилагать огромные усилия в антикоррупционной работе и не пропустим ни одного получателя взяток», подчеркнул китайский чиновник. 

他表示，对那些人民群众反映强烈、在重要岗位还要提拔的“老虎”，“我们会以更加关注、更加坚决的态度对他们采取措施”。 
«Мы будем обращать более пристальное внимание на тех, кого критикуют в народе, будем более строго относиться к деятельности коррупционеров, занимающих важные должности и стремящиеся к высотам политической карьеры. Правительство предпримет соответствующие меры», — пообещал он. 

“对于‘打老虎’和‘拍苍蝇’（中国的反腐口号，指的是打击高层和基层腐败分子），这两件事我们是放在同等地位上看待的。”杨晓渡说，为提高反腐工作成效，不仅中央纪委要努力，各级纪委要努力，各级党委也要努力，把主体责任担起来。 
 «Бить по тиграм и по мухам» －так звучит лозунг антикоррупционной кампании в Китае. «Мы уделяем одинаковое внимание и тем, и другим», - отметил министр контроля, имея в виду крупных и мелких коррупционеров. «Для повышения эффективности антикоррупционной работы, усилий Центральной комиссии по проверке дисциплины недостаточно, все комиссии по проверке дисциплины и политические комитеты разных уровней должны взять на себя ответственность». 

中国国务院总理李克强在政府工作报告里表示，要保持惩治腐败高压态势，聚焦重点领域，严肃查处侵害群众利益的腐败行为。 
Напомним, в Докладе о работе правительства премьер Госсовета КНР Ли Кэцян подчеркнул важность усиления борьбы с коррупцией, сосредоточения внимания на антикоррупционной работе в основных секторах; подчеркнул необходимость расследования коррупционной деятельности, приносящей вред интересам народа.