09/04/2019

Китайско-российское сотрудничество в области СМИ вступает в новую эпоху 

第五届中俄媒体论坛3日在符拉迪沃斯托克举行。本届论坛以“数字经济时代传统媒体和新媒体发展”为主题，两国有关部门和媒体负责人100余人出席。中俄媒体人士认为，目前两国媒体合作交流进入新时代。 
3 сентября во Владивостоке открылся V форум СМИ Китая и России. Главная тема мероприятия — "Развитие традиционных и новых медиа в условиях цифровой экономики". В нем приняли участие более 100 человек из профильных организаций и СМИ двух стран. Представители из Китая и России полагают, что в настоящее время китайско-российское сотрудничество в области СМИ вступает в новую эпоху. 

中央广播电视总台代表刘晓龙指出，中俄媒体论坛已经发展成为两国媒体交流合作的重要平台。两国主流媒体服务中俄关系大局，顺应国际媒体合作趋势，结合数字化媒体发展特点，不断夯实合作基础，创新合作方式，为促进信息交流、加强受众交流和增强两国人民互信做出了实质贡献。 
Представитель Медиакорпорации Китая Лю Сяолун отметил, что китайско-российский медиафорум уже стал важной платформой взаимодействия. СМИ двух стран работают во благо китайско-российских отношений, соответствуют тенденциям сотрудничества международных СМИ в области цифровых технологий, непрерывно укрепляют основу и ищут новые пути взаимодействия. Все это существенно помогает при обмене информацией, общении аудиторий двух стран и укреплении взаимопонимания между народами. 

新华社秘书长宫喜祥表示，今年6月，在中俄建交70周年纪念大会上，中俄两国元首决定将两国关系提升为“中俄新时代全面战略协作伙伴关系”。面向媒体智能化的未来，创新是唯一途径，合作是必然选择。中俄两国媒体应紧密携手，共同提升媒体的影响力和传播力，促进两国人民之间的交流。 
Начальник секретариата агентства Синьхуа Гун Сисян отметил, что в июне этого года на торжественном собрании, посвященном 70-летию установления дипломатических отношений между Китаем и Россией, лидеры двух стран решили развивать китайско-российские всесторонние отношения стратегического взаимодействия и партнерства в новую эпоху. Если брать во внимание будущую интеллектуализацию СМИ, то инновационный путь сотрудничества – единственно верный, это необходимый выбор. Китайские и российские СМИ, шагая рука об руку, прилагают усилия для того, чтобы увеличить влияние СМИ, распространять информацию более эффективно, помогать общению между народами. 

《俄罗斯报》社长涅戈伊察表示，当前西方国家媒体歪曲、抹黑两国国家形象的现象时有发生。面对复杂的国际环境，两国媒体应加强协作，积极发出客观正义的声音，提升国际话语权。 
Генеральный директор «Российской газеты» Павел Негоица отметил, что в настоящее время очень часто возникают инциденты, когда западные СМИ искажают факты и очерняют имидж России и Китая. В сложной международной обстановке СМИ должны укрепить координацию, активно высказывать объективное и справедливое мнение в целях усиления права голоса на международной аренде. 

今日俄罗斯电视台台长尼科洛夫表示，数字媒体时代给新闻传播带来了革命性变革。中俄两国媒体应相互学习、不断扩大合作领域，提升合作水平。 
Генеральный директор телеканала Russia Today Алексей Николов отметил, что эпоха цифровых медиа способствует революционному преобразованию в сфере новостного вещания. СМИ Китая и России должны учиться друг у друга, непрерывно расширять сферы сотрудничества и повышать его уровень.