09/02/2019

中俄两交易所签署谅解备忘录 
Две биржи из Китая и России подписали соглашение о взаимопонимании 

2019中国(郑州)国际期货论坛1日在郑州举办。郑州商品交易所与莫斯科交易所正式签署谅解备忘录。 
1 сентября в Чжэнчжоу состоялся международный фьючерсный форум Китая 2019 года. Товарная биржа Чжэнчжоу и Московская биржа подписали соглашение о взаимопонимании. 
 
此番，郑州商品交易所与莫斯科交易所正式签署谅解备忘录，旨在进一步加强双方在期货及衍生品领域的交流与合作。 
Два постоянно действующих оптовых рынка из Китая и России подписали документ о сотрудничестве с целью дальнейшего укрепления сотрудничества в секторах фьючерсов и деривативов. 
 
本届论坛主题为“改革新局面，开放新步伐”。 本届论坛由郑州市人民政府、郑州商品交易所、芝加哥商业交易所联合主办，主办方称，上述备忘录的签署，将进一步推动双方在信息共享、高层互访、培训教育、联合活动等方面的交流与合作，有助于共同探索“一带一路”框架下的合作机会，加快推进郑州商品交易所的对外开放。 
Тема этого форума – «реформа ситуации на рынке и принятие новых шагов». Главный организатор форума – городское народное правительство, товарная биржа Чжэнчжоу и Чикагская товарная биржа. Организаторы заявили, что подписанный документ будет способствовать взаимодействию и сотрудничеству между двумя сторонами в области обмена информацией, организации визитов на высоком уровне, обучению и образованию, а также поможет взаимному изучению возможностей в рамках инициативы «Один пояс и один путь» и ускорению внешней открытости товарной биржи Чжэнчжоу. 
 
郑州商品交易所副总经理王亚梅表示，该所将继续研究探索其他对外开放路径，与更多境外交易所签署谅解备忘录。 
Ван Ямэй, заместитель генерального директора Чжэнчжоуской товарной биржи рассказала, что руководство биржи продолжит изучать пути внешней открытости и подпишет соглашения о взаимопонимании с другими зарубежными биржами.