08/31/2017

在俄华侨华人：金砖厦门峰会将推动中俄合作再上台阶 
Саммит БРИКС выведет китайско-российское сотрудничество на новый уровень 

金砖国家领导人第九次会晤将于9月初在中国厦门举行。在俄华侨华人认为，此次金砖厦门会晤将推动中俄合作再上新台阶。 
 С 3 по 5 сентября в городе Сямэнь пройдет 9-я встреча руководителей стран БРИКС. Эта встреча в верхах поможет вывести китайско-российское сотрудничество на новый уровень, считают живущие в России китайцы. 
 
俄罗斯中国和平统一促进会秘书长吴昊表示，金砖国家合作10年来，“金砖”已成为新兴市场国家和发展中国家合作的一块金字招牌。相信此次峰会将为促进经济增长、完善全球治理以及推动国际关系民主化开出方案。 
 Начальник секретариата зарегистрированной в Росси Ассоциации по мирному объединению Китая У Хао отметил, что за прошедшие 10 лет БРИКС стало связующим звеном в сотрудничестве между странами с развивающимся рынком и развивающимися странами. Он уверен, что Саммит будет способствовать дальнейшему экономическому росту, улучшить глобальное управление и содействовать демократизации международных отношений. 

俄罗斯华侨华人青年联合会执行会长朱余克说，中国在G20杭州峰会后又举办金砖厦门会晤这一重要国际会议，体现了中国影响力的显著提升，“我们期待金砖厦门会晤的召开，为华侨华人在俄罗斯的发展创造新的机遇”。 
Исполнительный президент Китайской федерации молодежи в России Чжу Юйкэ заявил, что проведение саммита G20 в Ханчжоу в минувшем сентябре, и саммита БРИКС в Сямэне отражают значительный рост влияния Китая. «Мы с нетерпением ждем саммита БРИКС в Сямыне, который может создать новые возможности для китайцев, живущих в России» - сказал он. 

莫斯科孔子文化促进会会长姜彦彬说，厦门会晤获得了俄罗斯的大力支持。这是中俄关系处于成熟阶段的体现。通过此次会晤，两国必将共同努力，为提高发展中国家地位和扩大“金砖”的影响力作出贡献。 
 Председатель Регионального общества изучения конфуцианства Цзян Яньбинь заявил, что саммит получил всестороннюю поддержку России, что свидетельствует о зрелости китайско-российских отношений. На этом саммите обе страны будут работать вместе, чтобы способствовать повышению статуса развивающихся стран и расширению влиянии БРИКС.