08/06/2018

俄罗斯选手获第十七届“汉语桥”全球总冠军 
Чемпионом 17-го конкурса «Мост китайского языка» стал студент из России 

8月4日晚，第十七届“汉语桥”世界大学生中文比赛总决赛在湖南长沙上演终极对决，来自俄罗斯的鲁斯兰问鼎总冠军。 
 4 августа вечером в г. Чанша (пров. Хунань, центральный Китай) состоялся финал 17-го студенческого конкурса «Мост китайского языка». Победителем стал студент из России - Руслан Устинов. 

今年的“汉语桥”共有全球118个国家152位大学生获来华参加比赛。经过激烈角逐，来自美国、俄罗斯、澳大利亚、印度尼西亚和尼日利亚5位选手晋级总决赛。 
В этом году в финальный тур конкурса прошли 152 студента из 118 стран мира. Пройдя несколько непростых туров, среди финалистов оказалось пятеро студентов из России, США, Австралии, Индонезии и Нигерии. 
 
当晚比赛分“我是中国通”“故事中西”“自由演讲”三个环节，从知识储备、理解演绎和语言表达三方面评估选手综合素质。最终，鲁斯兰以总分69.40分夺冠，并被授予“汉语之星”和“汉语大使”称号。 
 Финал состоял из 3-х туров - «знаток Китая», «китайские и иностранные истории» и «выступление на свободную тему», в ходе которых финалисты должны были показать не только уровень владения китайским языком, но и знания о культуре и истории Китая. В итоге победу одержал россиянин Руслан Устинов, набрав 69.40 балла, ему присвоили почетные звания «звезда китайского языка» и «посланец китайского языка». 

“汉语就是我的恋人，参加汉语桥是想要学到更多关于中国的知识。毕业后，我计划在中国的国际贸易公司工作，促进俄罗斯和中国的发展。”获胜后，鲁斯兰说出他的“中国梦”。 
 После победы Руслан Устинов рассказал о своей «китайской мечте»: «Китайский язык - моя страсть, я решил участвовать в конкурсе, чтобы узнать новое о Китае. По окончанию университета я рассчитываю работать в международной торговой компании в Китае, чтобы внести свой вклад в развитие двух стран». 
 
“汉语桥”世界大学生中文比赛由海外预赛、来华比赛两个阶段组成，自2002年以来，每年一届。赛事已吸引120多个国家的上百万名汉语爱好者参与，被誉为汉语界的“奥林匹克”，是连接世界的“文化之桥、友谊之桥、心灵之桥”。 
 Конкурс «Мост китайского языка» состоит из отборочных туров, которые проходят по месту пребывания конкурсантов и финала в Китае. Конкурс проводится ежегодно с 2002 года. В настоящее время в нем приняли участие около 1 млн студентов из более 120 стран мира. Это самый представительный конкурс для студентов, поэтому его часто называют «олимпиадой по китайскому языку» и «глобальным мостом культуры, дружбы и единения душ».