06/23/2020

俄罗斯将举行“纪念卫国战争胜利75周年”阅兵式 
В России состоится военный парад в честь 75-летия Победы в Великой Отечественной войне

6月24日，俄罗斯将在莫斯科红场举行“纪念卫国战争胜利75周年＂阅兵式。届时，将有超过1.3万名军人接受检阅，展示216件地面武器和75架飞机和直升机。 
24 июня в столице России, городе Москве, на Красной площади состоится военный парад в честь 75-летия Победы в Великой Отечественной войне, в котором запланировано участие более 13 тысяч военнослужащих, 216 единиц наземной техники, 75 самолетов и вертолетов. 
 
应俄方邀请，由105名中国军人组成的中国人民解放军仪仗队也将参加周年阅兵式。这是继俄罗斯卫国战争胜利70周年阅兵式后，中国解放军仪仗队再次亮相莫斯科红场。 
По приглашению российской стороны в юбилейном параде примет участие рота почётного караула Народно-освободительной армии Китая (НОАК) численностью 105 военнослужащих. Это уже второе участие почетного караула НОАК в подобном мероприятии – после парада в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. 
 
对于中国军人参加胜利日阅兵仪式，莫斯科国际关系学院后苏联研究中心高级研究员尤利娅ἂ尼基京娜表示，中俄两国在应对各种挑战和危机时进行了成功的协作，而且中俄两国在反对极端主义和恐怖主义方面积极配合。此次中国派仪仗队参加阅兵仪式，是两国成功开展合作的见证，未来中俄在各个领域的合作前景将十分广阔。 
Комментируя этот важный факт, ведущий научный сотрудник Центра постсоветских исследований МГИМО Юлия Никитина отметила, что взаимодействие России и Китая в сфере борьбы с различными вызовами и угрозами проходит очень успешно. Кроме того, Россия и Китай активно сотрудничают в сфере борьбы с экстремизмом и терроризмом. «Участие представителей Китая в параде – это знак того, что наше сотрудничество продвигается успешно и у него большое будущее по разным направлениям», – заявила эксперт. 

据悉，在本次阅兵的训练、彩排和正式举行过程中，俄军方采取了严密的防控措施，所有参阅官兵全程佩戴口罩和手套，军队的医务人员会定期对人员进行核酸检测，俄罗斯辐射、化学和生物防护部队还会对参演装备和军人宿舍进行消杀。 
Как сообщается, во время тренировок, репетиций и официального проведения военного парада предприняты исчерпывающие меры для обеспечения безопасности военнослужащих в связи с пандемией коронавируса. Парадные расчеты носят маски и перчатки на протяжении всего процесса. Состояние участников постоянно контролируется военными медиками, ежедневно проводятся тесты на коронавирус. Военнослужащие Войск радиационной, химической и биологической защиты (РХБЗ) проводят регулярную дезинфекцию парадной техники и мест проживания участников парада.