09/20/2017

金砖国家文化节：人文交流让民心越来越近 
Гуманитарные обмены сближают народы стран БРИКС 


 由中国文化部主办的金砖国家文化节15日至22日亮相厦门。持续一周的文化节以“文明相融、民心相通”为主题，邀请来自南非、巴西、俄罗斯、印度和中国的210多位艺术家在厦门 举办音乐、舞蹈、展览、大师班、电影展映等30余场相关活动。 
Культурный фестиваль БРИКС проходит в эти дни в городе Сямэнь провинции Фуцзянь на юго-востоке Китая. Мероприятие, организованное Министерством культуры КНР, открылось 15 сентября и продлится еще 2 дня. Событие идет под девизом «Слияние цивилизаций, сближение народов». Запланированы более 30 мероприятий, в которых принимают участие более 210 артистов и работников искусств из стран группы БРИКС. В программу входят концерты, хореографические выступления, выставки, мастер-классы, показ кино и многое другое.

作为金砖合作的新热点，人文交流将让金砖国家人民心贴得更近、手拉得更紧。 
Гуманитарные обмены, как новое направление сотрудничества в формате БРИКС, позволят сблизить народы пяти стран и укрепить их взаимопонимание. 

文化节在“金砖国家芭蕾之夜”的演出中拉开序幕。在《天鹅湖》剧中出演“黑天鹅”的莫斯科国立模范大剧院芭蕾舞演员玛莉亚•阿拉什说，自己曾随大剧院到北京、上海演出，也和中国、巴西的艺术家合作，但像这样与分处四大洲的金砖国家艺术家同台演出，尚属首次。 
Открылся фестиваль представлением "Ночь балета стран БРИКС". Как рассказала балерина Российского государственного академического Большого театра Мария Аллаш, исполнившая роль «черного лебедя» из «Лебединого озера», в ходе гастролей театра она уже выступала на сценах Пекина и Шанхая, встречалась и с коллегами-артистами из Китая и Бразилии. Но впервые в таком масштабе выступила с артистами из всех стран БРИКС, расположенных в четырёх частях света. 

“无论俄罗斯还是南非，音乐使我们心心相印，我们在声乐领域都有很好的交流氛围。”中国男高音歌唱家李毅曾在俄罗斯和南非举办过演唱会，受到当地演艺界欢迎。 
Китайский тенор Ли И рассказал, что музыка позволила участникам без труда найти общий язык, как с российскими, так и с южноафриканскими артистами, и общение прошло в исключительно дружественной атмосфере. Ли И ранее выступал организатором и участником концертов в России и Южной Африке, где его выступления пользовались популярностью у местных деятелей искусств. 
 
李毅认为，金砖五国“搭起台来唱同一出戏”，能引发共鸣，更好地为“开放、包容、合作、共赢”的金砖精神凝心聚力。 
 По словам Ли И, совместное выступление артистов из пяти стран БРИКС на одной сцене позволило найти отклик среди народов разных стран и объединить силы для распространения духа единения, присущего БРИКС, который стремится к открытости, толерантности, взаимовыгодному сотрудничеству.