06/21/2017

金砖国家运动会篮球比赛结束 
Завершилось соревнование по баскетболу на Спортивных играх стран БРИКС 

6月20日，正在广州（广东省、中国南方）举行的金砖国家运动会进入第四个比赛日。当天，男篮比赛结束了最后两场比赛。俄罗斯队与中国队对战，分别获得冠军和亚军。中国队以53:59不敌俄罗斯队。而南非队则以88:75击败印度队，获得季军。 
20 июня в городе Гуанчжоу (пров. Гуандун, Южный Китай) прошел четвертый день Спортивных игр стран БРИКС. В этот день прошли два финальных матча по баскетболу между мужскими сборными. Сборные России и Китая завоевали, соответственно, «золото» и «серебро» Игр. Сборная Китая лишь немного уступила России, проиграв со счетом 53:59. Сборная ЮАР одержала победу над Индией со счетом 88:75 и заняла третье место. 
 
谈到比赛结果中国队主教练杜锋说到： “我觉得这场比赛对年轻队员锻炼价值非常大。但是后卫这块失误非常多，连续的失误对我们伤害非常大。整场比赛能把（俄罗斯）这支队伍得分控制在60分以内，我觉得我们做得非常非常好了。”
Говоря о результатах соревнования, главный тренер сборной Китая Ду Фэн сказал: «Я считаю, что данное соревнование оказало огромную роль на молодых игроков в плане укрепления их морали и повышения мастерства. Однако защитники допустили слишком много ошибок. Это и привело к проигрышу нашей сборной. Вместе с тем, я считаю, что мы выступали очень хорошо, ведь сборная России не смогла преодолеть отметку в 60 очков».

俄罗斯队主教练鲍里斯•索科洛夫斯基则表示，中国队表现很好，这样激烈的比赛有益于国际篮球运动的发展： 
В свою очередь, главный тренер сборной России по баскетболу Борис Соколовский отметил, что сборная Китая показала себя очень хорошо. Такие напряженные игры способствуют общему развитию международного баскетбола. 

“今天的比赛很激烈，任何队都有可能获胜，我们只是更幸运一些。我感谢我们的队员，他们在弗拉基米尔•伊夫列夫的带领下表现的勇气可嘉，他们始终坚信，会一直战斗到最后。中国队队员训练有素，看的出来，他们拥有高水平的教练队伍。应该说，大家都表现的很出色，而东道主更是不想轻易让步。我们对中国队表示尊敬。可以说，比赛非常激烈，这也有益于两队提高各自的技战术水平。” 
«Сегодня было очень напряженная игра. Могла выиграть любая команда. Нам повезло немного больше. И я очень благодарен нашим ребятам, которые во главе с капитаном команды, Владимиром Ивлевым, проявили прекрасные бойцовские качества, и не оставляли сомнений в том, что мы будем биться до конца. Можно сказать, что команда Китая демонстрировала прекрасную выучку. Видно, что с командой работают специалисты высокого класса. Команды демонстрируют игру высокого качества. Команда хозяев Игр не хотела уступать. Мы с уважением относимся к местной команде. Можно сказать, что такие игры напряжённые на площадке. Они конечно, нужны обеим командам для развития баскетбола.»