05/19/2020

国内手机市场开始回暖 
Поставки мобильных телефонов в Китае начали расти

中国信通院日前发布报告显示，4月份国内手机市场总体出货量为4172.8万部，同比增长14.2%。此前受疫情影响，国内手机市场出货量已连续10个月下滑。业内多位专家认为，国内手机市场已开始回暖。 
Согласно докладу, опубликованному Академией информационных и коммуникационных технологий Китая, объем поставок мобильных телефонов в Китае вырос в апреле 2020 года на 14,2 проц. в годовом исчислении и достиг 41,728 млн. единиц. До этого в связи с эпидемией поставки сотовых телефонов на отечественном рынке снижались 10 месяцев подряд. По мнению многих экспертов отрасли, поставки мобильных телефонов в Китае в апреле снова начали расти. 
 
市场高级分析师张扬分析说，3月底开始，全国各地逐步降低隔离措施强度，商场、购物中心等开始恢复正常营业，消费者压抑的购物热情逐步释放。此外，各厂商加大宣传力度，上市了一批新机型，并推出了多种优惠。疫情期间，人均手机使用时间大幅增长，长时间使用让消费者发现已有手机的不足或缺点。这些因素叠加起来，增强了消费者更换新机的欲望。 
Старший аналитик Чжан Ян отметил, что с конца марта интенсивность изоляционных мер постепенно снижалась по всей стране, универмаги и торговые центры возобновили работу в нормальном режиме. В связи с этим активность потребителей в отношении покупок, сниженная эпидемией, постепенно повышается. Кроме того, производители телефонов увеличивают рекламу, представляют новые модели и предоставляют скидки. Вместе с тем во время эпидемии средняя временная продолжительность пользования мобильными телефонами значительно увеличилось, а долговременное пользование позволило потребителям обнаружить недостатки или слабости имеющихся моделей мобильных устройств. Все вышеуказанные факторы усилили желание потребителей купить новые телефоны. 
 
值得注意的是，在4月份国内手机市场出货量中，5G手机占比近四成。目前5G手机价格与4G手机没有很大差别，且5G可向下兼容，因此不少消费者换机时会直接购买5G手机。分析人士认为，未来5G手机在智能机出货量中占比将越来越高，价格也将逐步下调。 
Примечательно, что на мобильные телефоны 5G приходилось почти 40% поставок на отечественном рынке в апреле. В настоящее время цены мобильных телефонов 5G в основном не очень отличаются от телефонов 4G, к тому же мобильные телефоны 5G имеют совместимость с сетями старого поколения. При всём этом, многие потребители обычно предпочитают приобретать телефоны 5G, при замене старых устройств. По мнению аналитиков, в будущем доля мобильных телефонов 5G в поставках смартфонов будет лишь увеличиваться, а цены на них будут постепенно снижаться.