03/23/2017

中国工商银行俄罗斯人民币业务清算行正式启动 
ICBC начал осуществлять клиринговые операции в юанях на территории России 

3月22日，中国工商银行在莫斯科宣布正式启动人民币清算行服务。中国人民银行于2016年9月23日正式授权中国工商银行（莫斯科）股份公司担任俄罗斯人民币业务清算行。这是人民币国际化进程的一个重要里程碑，标志着中俄双边金融合作进入新的历史阶段。 
22 марта в Москве Торгово-промышленный банк Китая (Industrial and Commercial Bank of China, ICBC) объявил об официальном начале осуществления клиринговых операций в юанях. Народный банк Китая (Центральный банк КНР) 23 сентября 2016 г. принял решение о назначении ЗАО «АКБ "Торгово-промышленный банк Китая" (Москва)» клиринговым банком по операциям в юанях на территории РФ. Это решение стало важным этапом в процессе интернационализации китайского юаня, а также означает, что в истории сотрудничества между Китаем и Россией в финансовой сфере наступил новый этап.

中国工商银行副行长胡浩表示，随着中俄两国全面战略协作伙伴关系的持续深化，中国与俄罗斯的本币合作近年来不断加强。2015年末，俄罗斯央行宣布将人民币纳入国家外汇储备。2016年6月，俄罗斯总统普京访华期间，中国人民银行与俄罗斯央行签署在俄建立人民币清算中心的合作备忘录。此次俄罗斯人民币清算行服务正式启动，将进一步便利人民币在中俄经贸与投资中的使用，促进中俄贸易、金融等领域更紧密合作。 
Заместитель генерального директора ICBC г-н Ху Хао отметил, что по мере непрерывного углубления китайско-российских отношений всеобъемлющего стратегического взаимодействия и партнерства в последние годы Китай и Россия укрепляют сотрудничество в области взаиморасчетов в национальных валютах двух стран. В конце 2015 г. Центральный банк РФ включил китайский юань в корзину государственных валютных резервов России. В июне 2016 г. в ходе официального визита президента РФ Владимира Путина в Китай был подписан меморандум о создании в России расчетно-клирингового центра по операциям в юанях между Банком России и Народным банком Китая. Официальный старт осуществления клиринговых операций в юанях на территории России в дальнейшем будет способствовать широкому использованию китайского юаня в торгово-экономической и инвестиционной деятельности, а также укреплению сотрудничества в торговой, финансовой и других сферах взаимодействия и сотрудничества между Китаем и Россией.

俄罗斯央行副行长斯科别尔金表示，俄罗斯人民币清算行的正式启动是两国金融领域合作的一个标志性事件。他指出，两国金融合作具有非常广阔的发展前景。 
Заместитель генерального директора Банка России г-н Дмитрий Скобелкин отметил, что официальный запуск клирингового банка для проведения расчетов в юанях на территории России является знаковым событием в истории сотрудничества двух стран в финансовой сфере. Скобелкин констатировал, что финансовое сотрудничество между Россией и Китаем имеет огромные перспективы. 
 
中国工商银行（莫斯科）股份公司成立于2007年10月，是目前俄罗斯最大的中资银行和唯一在莫斯科和圣彼得堡都拥有机构的中资银行，并拥有俄罗斯证券市场业务的全套牌照。 
ЗАО «АКБ "Торгово-промышленный банк Китая" (Москва)» был зарегистрирован в октябре 2007 г. В настоящее время ICBC – крупнейший китайский банк в России и единственный китайский банк, который имеет представительства в Москве и Санкт-Петербурге. ICBC является единственным китайским банком в России, обладающим лицензией на работу с ценными бумагами для ведения дилерской, брокерской и депозитарной деятельности.