08/07/2017

2017年上半年内蒙古对俄进出口增长26.2% 
Товарооборот Внутренней Монголии с РФ в первом полугодии вырос на 26,2% 

 满洲里海关近日对外发布消息称，2017年上半年，内蒙古自治区对俄罗斯进出口额111.5亿元人民币，较上年同期增长26.2%，进出口继续双增长。 
Товарооборот автономного района КНР Внутренняя Монголия с Россией по итогам полугодия вырос на 26,2%, до 11 млрд 150 млн юаней, сообщает таможня города Маньчжоули. Рост оказался «сдвоенным»: положительные показатели продемонстрировали как импорт, так и экспорт. 
 
今年上半年，内蒙古自俄进口煤炭、原木和锯材均价同比分别上涨39.6%、10.0%和8.4%，有效拉动自俄进口大幅增长。上半年，满洲里口岸承载了内蒙古对俄贸易八成以上的运量。 
Положительной торговой динамике, в частности, способствовал рост цен на импортируемые из России уголь, необработанную древесину и пиломатериалы. Расценки на них увеличились на 39,6%, 10% и 8,4%, соответственно. За шесть месяцев 2017 года на долю КПП Маньчжурия пришлось более 80% от общего объема грузоперевозок между Внутренней Монголией и Россией. 
 
鉴于今年７月满洲里中俄边境自由贸易区的正式启动，未来该口岸贸易额将明显增长。在这里中国公民一次性购买价值8000元以内的商品可以享受免税待遇。 
В будущем объем торговли на КПП значительно возрастет. Это произойдет благодаря официально открытой здесь в июле российско-китайской приграничной зоне свободной торговли. Так, граждане Китая получат возможность покупать в зоне беспошлинные товары стоимостью в пределах восьми тысяч юаней за один раз. 
 
据新华社报道，在一年多的试运行期间，中俄互贸免税区进出口货物2.2万吨，累计交易额达1.7亿元。　 
В период пробной эксплуатации, продлившейся более года, объем торговли товарами в беспошлинной зоне составил 22 тысячи тонн. Товарооборот достиг 170 миллионов юаней, сообщило агентство Синьхуа.