04/13/2018

世贸组织发布报告：世界贸易将连续三年保持强劲增长 
Доклад ВТО: рост мировой торговли будет устойчивым 3 года подряд 

世界贸易组织12日在日内瓦发布的年度全球贸易报告显示，2017年全球贸易增长了4,7%，是2011年以来最快的增长速度；2018年和2019年全球贸易将继续保持强劲增长，预计增幅分别为4.4%和4.0%。 
12 апреля в Женеве Всемирная торговая организация (ВТО) обнародовала ежегодный доклад, в котором говорится, что рост мировой торговли в 2017 г. составил 4,7%. Это самый высокий темп роста с 2011 г. Рост мировой торговли останется устойчивым, объем глобальной торговли товарами может увеличиться на 4,4 и 4% в 2018 и 2019 годах соответственно. 

世贸组织总干事阿泽维多在当天举行的新闻发布会上，对于2017年全球贸易增长表示满意。2017年，世界商品贸易额增长了4.7%，大大超过了去年9月世界贸易组织预测的3.6%。这是自2011年以来最快的增速。 
В тот же день на пресс-конференции генсек ВТО Роберто Азеведо выразил удовлетворение темпами роста мировой торговли в 2017 г. В 2017 г. рост мировой торговли составил 4,7%, значительно превысив прогнозируемые 3,6%, которые предположила ВТО в сентябре прошлого года. Это самый высокий темп роста с 2011 г.

报告显示，2017年，中国商品贸易出口继续居全球第一位，为2.263万亿美元，占全球份额的12.8%；其后依次为美国、德国、日本、荷兰、韩国和中国香港。在全球商品贸易进口排名中，美国居第一，为2.4万亿美元，占全球份额的13.4%；中国排第二位，其后依次是德国、日本、英国、法国和中国香港。 
В докладе говорится, что в 2017 г. Китай остался крупнейшим экспортером, на его долю приходилось почти 12,8% мирового экспорта. Объем экспорта Китая составил 2,263 трлн. долларов. На втором месте – США, на третьем – Германия, за ними следуют Япония, Нидерланды, Республика Корея, Сянган. А больше всего товаров импортируют США, их объем импорта составил 2,4 трлн. долларов, что составило 13,4% мирового импорта. На втором месте – Китай, за ним следуют Германия, Япония, Великобритания, Франция и Сянган. 

报告指出，2017年全球商品贸易增长主要是由于需求的增长，特别是亚洲地区的需求。2017年亚洲的出口和进口均为增长最快的地区。 
В докладе отмечается, что рост мировой торговли товарами в 2017 г. произошел, в основном, благодаря увеличению потребления, особенно в странах Азии. В 2017 г. темпы роста экспорта и импорта в Азии оказались наиболее высокими.