05/06/2019

第十五届中国国际动漫节在杭州闭幕 
В Ханчжоу прошел 15-й Китайский международный фестиваль анимации 

第十五届中国国际动漫节5月初在杭州市举办。此次动漫节共吸引了来自86个国家和地区的5778名客商展商和专业人士参展参会。动漫节期间有143.6万人次参加各项活动，参与人数创新高。 
В городе Ханчжоу в начале мая прошел 15-й Китайский международный фестиваль анимации. На нем собрались 5778 аниматоров, продюсеров и отраслевых специалистов из 86 стран и регионов мира. Сопутствующие мероприятия и шоу посетили 1 млн 436 тысяч человек – это новый рекорд в истории фестиваля. 
 
据统计，此次动漫节达成签约项目共1368项，涉及金额139.84亿元。
По итогам праздника анимации подписаны соглашения по 1368 новым проектам общей стоимостью 13 млрд 984 млн юаней.

本届动漫节还吸引了全球20个国家和地区的193家企业在现场设立展位，境外展区的面积占比扩大到20%。其中迪士尼公司首次参展，现场展示了漫威漫画诸多形象。 
В рамках фестиваля свои выставочные стенды открыли 193 компании из 20 стран и регионов мира. Площадь зарубежной выставочной зоны увеличилась до 20 % от общей территории выставки. Впервые участие в фестивале приняла компания Уолта Диснея, которая представила анимационные образы комиксов Марвел. 
 
动漫节期间举办的2019国际动漫游戏商务大会也吸引了美国、加拿大、英国、俄罗斯、日本、韩国等20个国家和地区的1302家企业、2086名商务人士参会。 
В рамках фестиваля состоялась международная деловая конференция анимации и игр. Данное мероприятие привлекло 1302 компаний и 2086 бизнесменов из таких стран, как США, Канада, Великобритания, Россия, Япония, Республика Корея.