06/25/2019

 “万里茶道”国际旅游联盟成员扩展至20家 
Международный туристический консорциум «Великий чайный путь» расширился до 20 участников 
 
“万里茶道”文化旅游发展创新论坛23日在内蒙古自治区乌兰察布市召开，来自蒙古国和俄罗斯的4个地区新加入了中俄蒙“万里茶道”国际旅游联盟，至此，联盟成员已达20家。
 23 июня в городе Уланчаб автономного района Внутренняя Монголия открылся форум по развитию и инновациям в области культурного туризма «Великий чайный путь». В международный туристический консорциум «Великий чайный путь» вошли еще четыре региона Монголии и России. На сегодня в консорциум входит уже 20 членов. 

活动现场，俄罗斯新西伯利亚州、俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州、蒙古国南戈壁省和蒙古国苏赫巴托省等4个地区被授予中俄蒙“万里茶道”国际旅游联盟成员牌匾。
 В рамках форума памятными знаками международного туристического консорциума «Великий чайный путь» были отмечены четыре региона, в том числе Новосибирская и Свердловская области России, Южно-Гобийский аймак и аймак Сухэ-Батор Монголии. 

“万里茶道”国际旅游联盟2016年正式成立，共吸纳了万里茶道沿线中国8个省区、俄罗斯3个地区，以及蒙古国乌兰巴托市等12家初始成员单位，2018年，联盟队伍逐步扩大并发展到16家。
Международный туристический консорциум «Великий чайный путь» был создан в 2016 году. В него вошли 12 членов, включая 8 провинций и регионов в Китае, 3 региона России и столица Монголии Улан-Батор. В 2018 году число членов объединения достигло 16. 

中国文化和旅游部部长雒树刚在活动上表示， “万里茶道”国际旅游联盟是三国文化和旅游合作的重要成果，对于发展中蒙俄经济走廊、积极参与全球治理体系改革和建设具有重要意义。同时，它也加强了中俄蒙三国之间贸易交往、文化交流，增进三国地区间的友谊，对欧亚地缘政治产生着重要的影响。来源：中新社
 На форуме министр культуры и туризма КНР Ло Шуган отметил, что международный туристический консорциум «Великий чайный путь» является важным достижением культурно-туристического сотрудничества между тремя странами и имеет большое значение для развития экономического коридора Китай-Монголия-Россия и активного участия в реформировании и построении глобальной системы управления. В то же время он служит укреплению торговых и культурных обменов между Китаем, Россией и Монголией и способствует укреплению дружбы между тремя странами, что имеет важное значение для евразийской геополитики.