03/30/2020

奥运圣火未来一年将在东京保存 
Олимпийский огонь останется в Токио до следующего года 
 
据日本媒体29日报道，2020东京奥运会被推迟后，已经抵达日本的奥运圣火未来一年多时间将在东京保存，不过具体地点还没有确定。 
После решения отложить проведение Олимпиады-2020 в Токио, Олимпийский огонь, который прибыл в Японию, будет оставаться в японской столице в течение одного с лишним года. Точное место его хранения пока не определено. Об этом сообщили японские СМИ. 
 
圣火目前一直保存在福岛，东京奥组委决定，奥运圣火从下个月开始在2011年受地震和海啸影响最严重的福岛县的国家足球训练中心展览，一个月后将运抵东京。下个月的展览将由工作人员严格管理，以防疫情传播。如果出现人群拥挤，展览将暂时停止。 
В настоящее время олимпийский огонь находится в префектуре Фукусима, которая наиболее пострадала от разрушительного землетрясения и цунами в 2011 году. Оргкомитет Олимпийских игр принял решение оставить огонь в Фукусиме на месяц и доставить его в Токио после этого. На Олимпийской огонь может посмотреть любой желающий, однако местные власти следят за тем, чтобы не возникало столпотворения. При большом скоплении народа доступ к огню будет закрыт из соображений санитарной безопасности: чтобы не создавать благоприятную среду для распространения коронавируса нового типа.
 
奥运圣火本月20日抵达日本，东京奥组委原计划在福岛地震灾区展览6天后，26日在国家足球训练中心举行火炬接力开幕式，但奥运会被推迟后，火炬接力活动被取消。 
Напомним, Олимпийский огонь прибыл в Японию 20 марта. Оргкомитет токийских Игр первоначально планировал провести сначала презентацию в Фукусиме на 6 дней, а потом церемонию открытия эстафеты в Национальном футбольном тренировочном центре Фукусимы 26 марта, однако эстафета была отменена после того, как Олимпиада была отложена.