03/09/2018

中国央行负责人表示 中国金融市场将进一步扩大对外开放 
Руководство Центробанка Китая подчеркнуло необходимость дальнейшего повышения степени внешней открытости финансового рынка 

中国十三届全国人大一次会议新闻中心9日举行主题为“金融改革与发展”记者会。中国央行负责人在回答记者提问时表示，中国将在金融领域进一步扩大开放。 
 9 марта в рамках 1-й сессии ВСНП 13-го созыва прошла пресс-конференция на тему «Финансовые реформы и развитие». Отвечая на вопросы журналистов, руководство Народного банка Китая подчеркнуло необходимость дальнейшего расширения открытости страны в финансовой области. 

中国央行——中国人民银行行长周小川认为，现在中国进入新的发展阶段后，在市场准入方面可以开放的程度更高一些。除了允许外面的机构在中国办理金融业务，中国的金融机构也在走向全球。 
Глава Народного Банка Китая (Центробанк) Чжоу Сяочуань полагает, что Китай вступил в новую эпоху развития. Это послужит основой для расширения доступа к внутреннему финансовому рынку. Разрешив осуществление в Китае финансовой деятельности инобанков, отечественные финансовые учреждения, в свою очередь, выходят на глобальные рынки. 

周小川介绍说，过去的五年，推出了“沪港通”、“深港通”、“债券通”，这些都是金融市场上的对外开放。这些开放，也意味着中国在货币可兑换方面逐渐迈出坚实稳定的步伐。他预计这种趋势还会继续加大。 
 По словам Чжоу Сяочуаня, за прошедшие 5 лет был реализован целый ряд концепций, нацеленных на консолидацию фондовых бирж Шанхая, Шэньчжэня и Гонконга. Эти твердые шаги продемонстрировали повышение степени внешней открытости финансового рынка в Китае и растущую доступность в деле валютного свопа. Глава Центробанка также прогнозировал сохранение этой тенденции в будущем. 

央行副行长易纲表示，金融市场进一步开放并不意味着放松监管。外资金融机构要准入或者开展业务的时候，依然要按照相关的法规进行审慎监管。 
 Зампредседателя Центробанка И Ган заявил, что открытие финансового рынка вовсе не означает ослабление контроля над ним. Перед входом в Китай и началом деятельности банки с инокапиталом все же должны пройти строгую проверку в соответствии с финансовым законодательством государства. 

他认为通过加强金融监管，完善配套监管机制，可以有效地防范和化解金融风险，维护金融稳定。 
 Замглавы НБК уверен, что усиление финансовых контроля и управления, а также усовершенствование комплексных механизмов позволят оперативно предотвратить и преодолеть экокризис, и обеспечить стабильность в финансово-экономическом сегменте.