04/09/2018

2018年新兴经济体有望持续保持良好增长态势 
В 2018 году основные развивающиеся экономики сохранят тенденцию к росту 

博鳌亚洲论坛2018年会新闻发布会8日发布《新兴经济体发展2018年度报告》指出，2018年新兴经济体有望继续保持良好增长态势。 
В 2018 году основные развивающиеся экономики сохранят тенденцию к росту. Об этом говорится в «Докладе о развитии развивающихся экономик-2018», обнародованном 8 апреля на пресс-конференции ежегодного совещания Боаоского азиатского форума /БАФ/. 

报告显示，2017年，得益于外需大幅增长和总体稳定的国内消费需求，E11（指二十国集团中的11个新兴经济体，即阿根廷、巴西、中国、印度、印度尼西亚、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非和土耳其)的经济增速明显提升。2017年，E11的GDP增长率约为5.1%，比2016年提高0.5个百分点，比世界经济增速高1.4个百分点。 
Благодаря резкому росту внешнего спроса и общему стабильному положению на внутреннем рынке потребления в 2017 году в странах «E11» (11 развивающихся экономик, входящих в Группу 20, а именно: Аргентину, Бразилию, Китай, Индию, Индонезию, Республику Корея, Мексику, Россию, Саудовскую Аравию, ЮАР и Турцию) наблюдалась заметная положительная динамика развития экономики. Средний рост ВВП стран «E11» по итогам 2017 года составил примерно 5,1%, что на 0,5% выше показателя 2016 года. Рост был на 1,4% выше среднего мирового показателя, отмечается в докладе. 

值得注意的是，作为最大的新兴经济体，中国经济达到6.9%的中高速增长，对全球经济增长贡献约1/3，并继续扮演着最大贡献者的角色。 
Примечательно, что Китай, будучи крупнейшей в мире развивающейся экономикой, сохранил умеренно высокие темпы экономического роста на уровне 6,9%, внеся наибольший вклад в мировую экономику. Доля страны в экономическом росте мира достигла одной трети, говорится в докладе. 

报告认为，劳动生产率、技术进步、青年失业率、收入分化、经济全球化与区域一体化、公共和私人债务、金融泡沫以及特朗普税制改革的溢出效应等因素对E11经济增长的影响仍不可忽视。同时，外需能否持续增长，投资增长动能能否重塑也值得关注。 
В документе отмечается, что нельзя игнорировать и влияющие на экономический рост стран «E11» факторы, такие как производительность труда, технический прогресс, уровень безработицы среди молодёжи, дифференциация доходов населения, экономическая глобализация и региональная интеграция, общественные и личные долги, финансовое пузыри и эффект переполнения в результате реформ налоговой системы Трампа и другие. Между тем, тенденция внешнего спроса будет зависеть и от результата восстановления импульса инвестиционного роста.