02/26/2018

中国人工智能企业“吸金额”超过美国 
Китай впервые обошел США по объему инвестиций в ИИ-стартапы 

美国ＣＢ公司发布了《２０１８年人工智能发展趋势》报告。报告显示，全球人工智能初创企业 2017 年的融资额达到了创纪录的 152 亿美元，中国企业占总数的 48%，高于 2016 年的 11.6%。美国排名第二，占 38%。中国人工智能企业“吸金额”首次超过美国。 
Американская компания CB Insights опубликовала отчет «О тенденции развития искусственного интеллекта - 2018», согласно которому в 2017 году мировые инвестиции в стартапы, разрабатывающие алгоритмы искусственного интеллекта, достигли $15,2 млрд, установив новый рекорд. Из них 48% пришлось на Китай, увеличившись на 11,6% по сравнению с 2016 годом. США занимает второе место, на долю США приходилось 38% мирового объема инвестиций в стартапы, связанные с искусственным интеллектом. Таким образом, Китай впервые обошел США по объему инвестиции по данному направлению. 
 
报告显示，以“深度学习”和“人工智能”等关键词进行检索，来自中国的专利数量大幅高于美国的专利数量。其中，以“深度学习”为关键词的中国专利数量是美国的六倍。 
Согласно отчету, если ввести в поиск ключевые слова «глубокое обучение» и «искусственный интеллект», количество патентов из Китая больше, чем из США. Так, по запросу «глубокое обучение» количество китайских патентов в 7 раз больше, чем у американских коллег. 
 
报告说，人脸识别和人工智能芯片是中国促进人工智能产业发展的两个关键领域，其中旷视科技、商汤科技和云从科技企业在人脸识别领域表现抢眼。在芯片领域，中国企业寒武纪科技发布了自主研发的机器学习处理器。 
Технология распознавания лиц, разработки и производства чипов – вот две ключевые сферы для содействия развитию индустрии искусственного интеллекта Китая. В сфере технологии распознавания лидируют такие китайские компании, как «Куаншикэцзи», «Шантанкэцзи» и «Юньцункэцзи». В сфере разработки и производства чипов китайская компания «Ханьуцзикэцзи» опубликовала новые алгоритмы машинного обучения, разработанные самостоятельно.