08/23/2017

金砖合作成为全球治理变革中的重要力量
Сотрудничество БРИКС как важная сила для улучшения глобального управления 

北京师范大学金砖国家合作中心主任王磊表示，经过“金色十年”发展，金砖国家合作在全球经济增长和全球治理改革中发挥了重要影响力，推动了全球治理体系的改善。 
Заведующий Центром по изучению БРИКС при Пекинском педагогическом университете Ван Лэй заявил, что после «золотого десятилетия» организации можно смело сказать – сотрудничество сыграло важную роль в глобальном экономическом росте и реформе глобального управления, а также способствовало совершенствованию соответствующей системы. 

王磊说，在全球政治经济格局调整与深刻变革的背景下，中国、俄罗斯、巴西、印度和南非加强相互合作，推动各国共同发展，保证金砖国家合作机制逐步走深走实。 
Ван Лэй подчеркнул, что в контексте глобальной политической и экономической корректировки моделей и глубоких изменений Китая, России, Бразилии, Индии и Южной Африки ключевую роль играет укрепление взаимного сотрудничества для того, чтобы содействовать общему развитию стран-участниц, и чтобы механизм сотрудничества БРИКС постепенно детализировался и расширялся. 

王磊还说，金砖各成员国都是各自所在地区的新兴经济体代表，都在国际社会中发挥着重要作用。中俄是金砖国家第一个“金色十年”合作取得成功的重要力量，两国不仅是金砖国家合作的倡议者，也是积极推动者。 
Ван Лэй также отметил, что члены БРИКС являются представителями стран с развивающейся экономикой в своих соответствующих регионах, но при этом они играют важную роль в международном сообществе. Китай и Россия стали важными гарантами успехов сотрудничества БРИКС в течение его первого "золотого десятилетия" , служили не просто инициаторами, но и движущей силой. 
 
王磊认为，中俄合作机制已成为两国就全球重大事务进行沟通协调的新平台，也成为两国开展更紧密经贸合作的新框架，丰富了中俄全面战略协作伙伴关系的内涵。中俄两国合作对于打造金砖国家的下一个“金色十年”发展至关重要，并将促使金砖机制成为全球治理机制的重要组成部分。 
 По словам Ван Лэя, механизм сотрудничества между Китаем и Россией стал новой платформой для коммуникации и координации в решении основных глобальных задач. Он также стал новой основой для более тесного торгово-экономического сотрудничества между двумя странами и обогатил всестороннее стратегическое партнерство между Китаем и Россией. Взаимодействие между КНР и РФ весьма важно для обеспечения следующего «золотого десятилетия"　БРИКС и позволит превратить организацию в один из важнейших механизмов глобального управления.