10/29/2018

中蒙俄万里茶道沿线城市代表共谋万里茶道发展 
Представители Китая, Монголии и России обсудили перспективы развития Великого чайного пути 

第六届中蒙俄万里茶道市长论坛27日在湖南安化县开幕，来自100余个城市的政府代表、专家学者、企业负责人等齐聚一堂，共商万里茶道发展之路。 
27 октября в уезде Аньхуа провинции Хунань отрылся 6-й саммит мэров городов Китая, Монголии и России вдоль Великого чайного пути. На встрече собрались представители городских правительств, специалисты и ученые, руководители предприятий более ста населенных пунктов, они обсудили перспективы развития торгового пути. 

万里茶道是继丝绸之路衰落之后于17世纪到19世纪在亚欧大陆兴起的又一条重要国际商道。该商道从中国福建武夷山起，贯通中、蒙、俄和中亚各国，干线总长14000余公里。 
Великий чайный путь, существовавший с 17-го по 19-й век на континенте Евразия, был вторым важным международным караванным маршрутом после депрессии Великого Шелкового пути. Он брал свое начало у гор Уишань в китайской провинции Фуцзянь и проходил через территории Китая, Монголии и России, а также страны Средней Азии. Его общая протяженность –14 тыс. км. 

本届论坛以“开放、创新——迎接万里茶道的新时代”为主题。与会代表共商新阶段的使命与任务，分享中蒙俄三国不同领域关于万里茶道发展，尤其是茶旅融合等方面的新观点、新建议。 俄罗斯科学院远东研究所“俄罗斯-中国关系研究分析”中心副主任谢尔盖·乌亚纳耶夫指出，万里茶道为凝聚沿线城市共识、开展区域合作、促进共同发展发挥了积极作用，中蒙俄三边合作将继续取得发展，但重要的是三国要不断努力，并及时克服过程中出现的问题。
Главный девиз саммита – «Открытость и инновации – Великий чайный путь в новую эпоху». Участники мероприятия обсудили миссии и задачи, поделились мнениями о развитии Великого чайного пути в разных сферах, выдвинули новые идеи и предложения по внедрению темы «чая» в туризме. Как отметил замначальника Центра изучения и прогнозирования российско-китайских отношений Института Дальнего Востока Российской Академии Наук Сергей Уянаев, древний торговый путь сыграл позитивную роль в объединении городов маршрута, реализации межрегионального сотрудничества и содействии совместному развитию. Трехстороннее взаимодействие в этом направлении будет непрерывно расширяться, но главное, что три страны должны приложить активные усилия для устранения возникших проблем. 

据悉，从2012年至今，该论坛已先后在内蒙古二连浩特、福建武夷山、江西铅山、山西平遥成功举办过五届，成为沿线城市间互联互通、互学互鉴、共同繁荣的新平台，进一步促进沿线城市经贸易、文化、旅游等各领域的深入交流与合作。 
Напомним, что c 2012 года саммит Великого чайного пути проводился уже пять раз последовательно в городе Эрэн-Хото автономного района Внутренней Монголии Китая, городе Уишань провинции Фуцзянь, уездах Цяньшань провинции Цзянси и Пиняо провинции Шаньси. Саммит служит новой площадкой для содействия транспорно-коммуникационной взаимосвязи и заимствованию опыта между городами в целях совместного процветания. Мероприятие также нацелено на укрепление взаимодействия и сотрудничества в торгово-экономической, культурной и туристической сферах между городами.