12/14/2017

国际电联报告显示2016年全球电子垃圾量人均6.1公斤 
Доклад Международного союза электросвязи: в среднем в 2016 году во всем мире на душу населения приходилось 6, 1 кг электронного лома 

总部位于日内瓦的国际电信联盟13日发布《2017年全球电子垃圾监测》报告。 
13 декабря Международный союз электросвязи (МСЭ), штаб-квартира которого находится в Женеве, опубликовал доклад об итогах проведения мониторинга за состоянием окружающей среды на объектах размещения электронных отходов. 
 
报告显示，2016年全球电子垃圾产生量为4470万吨，人均6.1公斤。电子垃圾量到2021年将增加17％, 超过5200万吨。 
Отмечается, что в 2016 году количество электронного лома в глобальном масштабе неуклонно росло. Было выброшено 44,7 млн тонн бытовой техники. В среднем во всем мире на душу населения приходилось 6, 1 кг электронного лома. К 2021-му году объем электронного мусора, судя по всему, вырастет на 17% и перевалит за 52 млн тонн. 
 
这份报告由国际电联、联合国大学和国际固体废物协会共同完成。报告中所说的电子垃圾主要包括手机、电脑、电动玩具，以及电视机、冰箱等家用电器。 
Таковы данные исследования, проведенного Международным союзом электросвязи совместно с Университетом ООН и Международной ассоциацией по твердым отходам. В состав электронного лома, о котором идет речь, входят сотовые телефоны, компьютеры и электронные игрушки, телевизоры, холодильники и другие предметы бытовой техники. 

根据报告的统计，2016年，亚洲产生的电子垃圾总量为1820万吨；大洋洲为70万吨。 
По данным доклада, в 2016 году количество электронного мусора в Азии достигло 18,2 млн тонн, этот показатель в Океании составил лишь 700 тысяч тонн. 
 
报告强调，如此庞大的电子垃圾量对环境和人类健康带来了严重危害。 
Главными угрозами, связанными с таким большим количеством мусора, являются растущие риски ухудшения здоровья и нанесение урона окружающей среде, подчеркивается в итоговом документе. 
 
国际电联秘书长赵厚麟表示，电子设备的使用日益增多，电子垃圾的收集、加工和销毁等管理是当今数字领域迫切需要解决的问题。 
 Как заявил генсекретарь Международного союза электросвязи Чжао Хоулинь, по мере быстрого распространения электронного оборудования актуальной проблемой в цифровой сфере экономики стало управление сбором, переработкой и утилизацией электрической и электронной техники.