01/17/2020

2019年我国GDP增长6.1% 人均突破1万美元 
В 2019 году темпы роста ВВП Китая составили 6,1%, а ВВП на душу населения превысил 10 тыс. долл.
 
中国国家统计局17日公布2019年国民经济运行成绩单:2019年国内生产总值990865亿元,比上年增长6.1%,符合6%~6.5%的预期目标。 
17 января Государственное статистическое управление КНР опубликовало доклад, согласно которому ВВП Китая в 2019 году составил 99 трлн 86,5 млрд юаней, увеличившись на 6,1% по сравнению с предыдущим годом, что соответствует поставленной правительством годовой цели - от 6 до 6,5%. 
 
数据显示,截至2019年末,中国大陆总人口突破14亿人,人均国内生产总值70892元人民币,按年平均汇率折算达到了10276美元,突破了1万美元的大关,实现了新的跨越。 
В докладе отмечается, что по состоянию на конец 2019 года численность населения материкового Китая превысила 1,4 млрд человек. ВВП на душу населения составил 70892 юаня. Если считать по среднегодовому обменному курсу, то он достиг 10276 долл. США, преодолев отметку в 10 тыс. долл. и установив новый рекорд. 
 
2019年中国对外贸易逆势增长。全年货物进出口总额315446亿元,比上年增长3.4%。其中,出口172298亿元,增长5.0%;进口143148亿元,增长1.6%。进出口相抵,顺差为29150亿元。
В 2019 году внешняя торговля Китая показала рост на фоне замедления темпов развития мировой экономики. Объем внешней торговли вырос на 3,4% до 31 трлн 544,6 млрд юаней. При этом экспорт вырос на 5% в годовом выражении до 17 трлн 229,8 млрд юаней, а импорт - на 1,6% до 14 трлн 314,8 млрд юаней, положительное сальдо составило 2 трлн 915 млрд юаней.
 
2019年中国就业形势保持稳定,城镇调查失业率符合预期目标。全年城镇新增就业1352万人,明显高于1100万人以上的预期目标。
В 2019 году рынок труда в Китае оставался стабильным, уровень зарегистрированной безработицы в городах страны соответствует ожидаемому прогнозу. В прошлом году было создано 13,52 млн новых рабочих мест в городах, что намного превышает целевой показатель в 11 млн.

2019年中国居民收入增长与经济增长基本同步,城乡居民人均收入比值继续缩小。全年全国居民人均可支配收入30733元,比上年名义增长8.9%;扣除价格因素实际增长5.8%。
В 2019 году доходы населения в целом совпали с ростом экономики страны. Коэффициент располагаемого дохода на душу населения в городской и сельской местности продолжает уменьшаться. Среднедушевые доходы населения в прошедшем году составили 30733 юаня, номинально увеличившись на 8,9%, а фактически – на 5,8% за вычетом факторов цен по сравнению с 2018 годом.