03/14/2018

中国国防费连续第三年以个位数增长
Китай 3-й год подряд сохраняет рост расходов на национальную оборону в пределах 10% 

根据提交十三届全国人大一次会议审议的预算草案，2018年中国国防预算为11069.51亿元，增长8.1%，约占全年GDP的1.26%。中国国防费用连续第三年以个位数增长。增加的国防费主要用于加大武器装备建设投入、改善训练条件、保障军队改革和提高官兵生活待遇，为实现党在新时代的强军目标提供有力支撑。 
В соответствии с проектом бюджета, представленным для обсуждения на 1-й сессии ВСНП 13-го созыва, бюджет на оборону КНР в 2018 году будет равняться 1 трлн. 106 млрд. 951 млн. юаней (порядка 175 млрд. долл. США). По сравнению с прошлым годом оборонный бюджет вырастет на 8,1% и составит примерно 1,26% ВВП страны. Китай третий год подряд сохраняет рост расходов на оборону в пределах менее 10%. Выросшие расходы на оборону, главным образом, будут направлены на обновление систем вооружения, повышение эффективности тренировок и учений, обеспечение военной реформы и улучшение условий жизни солдат и офицеров. Это позволит оказать решительную поддержку в деле достижения поставленной КПК цели по усилению и повышению эффективности армии в новую эпоху.

1978年以来，中国政府每年向全国人大提交财政预算报告，并对外公布年度国防费预算总额。从1998年开始，每两年发表一次国防白皮书。中国自2007年起开始向联合国提交上一财政年度的军事开支基本数据，并从当年起向联合国提供七大类常规武器进出口情况。 
С 1978 года правительство Китая ежегодно представляет доклад о бюджете финансов в ВСНП и публикует общий годичный объем расходов на оборону. С 1998 года правительство Китая начало раз в два года публиковать «Белую книгу о национальной обороне». С 2007 года КНР предоставляет в ООН основные данные военных расходов за минувший финансовый год. С того же года Китай начал также предоставлять в ООН данные об импорте и экспорте 7 главных видов вооружений. 

习近平主席说，中国从一个积贫积弱的国家发展成为世界第二大经济体，靠的不是对外军事扩张和殖民掠夺，而是人民勤劳、维护和平。中国将始终不渝走和平发展道路，坚定奉行防御性的国防政策，中国发展不对任何国家构成威胁。中国无论发展到什么程度，永远不称霸，永远不搞扩张。 
Председатель КНР Си Цзиньпин отметил, что Китай из бедной и слабой страны превратился во второй по величине экономический субъект. При этом подчёркивается, что это является результатом не военной экспансии и неоколониализма, а трудолюбия народа и устремлений обеспечения мира во всём мире. Китай будет неизменно идти по пути мирного развития, проводить оборонительную политику. КНР никогда не будет выступать в качестве гегемона, и не будет проводить политику экспансии. Развитие Китая не угрожает никакой другой стране.