02/28/2019

北大光华院长：2035年中国人均GDP或达3.5万国际元 
Директор института «Гуанхуа» при Пекинском университете: к 2035 году ВВП на душу населения Китая может достичь 35 тыс. международных долларов 

北京大学光华管理学院院长刘俏27日在北大光华两会前经济形势和政策展望分析会上表示，根据保守估测，按目前中国经济增长动能的情况，到2035年中国人均GDP（按购买力平价计算）约为3.5万国际元。 
Согласно консервативным оценкам, с учетом текущего состояния и существующего импульса экономического роста к 2035 году ВВП на душу населения Китая (по паритету покупательной способности) составит около 35 тыс. международных долларов. Об этом 27 февраля заявил директор института «Гуанхуа» при Пекинском университете Лю Цяо на заседании, посвященном анализу и прогнозу экономической ситуации и политики, накануне «Двух сессий». 

刘俏指出，美国迈入人均GDP3.5万国际元的时间为1988年，德国为1998年，日本为2004年。要在未来的近17年内，实现3.5万国际元这样一个人均GDP的标准，中国面临七大长期挑战。 
Лю Цяо отметил, что в 1988 году ВВП на душу населения США составлял 35 тыс. долларов, такого уровня Германия достигла в 1998 году, а Япония – в 2004 году. Чтобы в течение следующих 17 лет стране достичь такого показателя, нужно преодолеть семь основных препятствий и решить ряд проблем: 

一是在完成工业化进程之后，中国如何保持高的全要素生产率。二是产业结构或劳动力就业结构调整，这需要服务业特别是高端服务业的高水平发展和支撑。三是人口老龄化问题。刘俏指出，据估测，2035年，中国老年人口占比也就是65岁以上的人口占比达到23%，大概3.7亿人。 
Первое, как сохранить высокий уровень общей факторной производительности после завершения процесса индустриализации. Второе, это проблема урегулирования производственной структуры или структуры рынка труда. Ее решение требует обеспечения высокого уровня развития сферы услуг, особенно сферы высококлассных услуг. Третье, проблема старения населения. Лю Цяо отметил, что по прогнозу, в 2035 году доля пожилых людей в возрасте 65 лет и старше в стране возрастет до 23% (около 370 млн человек).

四是城乡结构变化。据预测，2035年中国城镇化率将达到75%甚至到80%，很多人会从农村迁向城市，用什么方式真正融入城市生活。五是研发在未来如何继续保持高强度的快速增长问题，其中包括研发结构调整、增加基础研究投入等。六是投资效率和消费结构问题。七是中国如何向全球价值链上游移动升级的问题。 
Четвертое, изменение структуры города и деревни. Согласно прогнозу, уровень урбанизации Китая к 2035 году достигнет 75%, или даже 80%. Многие люди будут переезжать из сел в города. Каким образом, они действительно адаптируются к городской жизни. Пятое, изучать вопрос о том, как в дальнейшем сохранять высокие темпы роста, в частности, вопросы, связанные с урегулированием структуры, увеличением вложения в фундаментальные исследования и др. Шестое, проблема эффективности инвестиций и потребительской структуры. Седьмое, вопрос, связанный с тем, что будет делать Китай для продвижения по мировой цепочке создания стоимости.