12/24/2018

第二十届中俄蒙国际冰雪节在满洲里开幕
В Маньчжурии открылся XX китайско-российско-монгольский фестиваль льда и снега 

23日，中国·满洲里第二十届中俄蒙国际冰雪节在中俄边境城市满洲里开幕。
Международный фестиваль льда и снега открылся 23 декабря в городе Маньчжурия на китайско-российской границе уже в 20-ый раз. 
 
开幕式现场，满洲里市委书记杜联合介绍道，今年的冰雪节系列活动将持续到2019年2月。期间，中俄蒙三国将举办冰雕乐园、冰雪体育、冰雪论坛、冰雪贸易和冰雪旅游等10余项“冰雪主题”活动。
Гостей ждёт парк снежно-ледяных скульптур, зимние спортивные соревнования, форум и десяток прочих мероприятий, направленных на популяризацию зимнего туризма и наращивание объема торговли тематическими товарами. Всё это, как рассказал на церемонии открытия фестиваля секретарь манчьжурского горкома Ду Ляньхэ, продлится до февраля. 
 
俄罗斯外贝加尔边疆区政府副主席多尔日耶夫表示，冰雪节已成为三国沟通的桥梁、友谊的见证，并通过这项活动建立起更多领域的合作。 资料显示，近年来，满洲里以其独特的自然人文魅力，每年吸引逾600万人次中外游客购物观光。
О том, что ледовый фестиваль служит мостом для активизации обменов и укрепления дружбы между народами России, Китая и Монголии, рассказал зампредседателя правительства Забайкальского края Бато Доржиев. Мероприятие способствует расширению трехстороннего сотрудничества в самых разных сферах. Согласно статистике, в Маньчжурию ежегодно приезжают более 6 млн китайских и зарубежных туристов. Привлекают их, помимо шопинга, оригинальные природные красоты и очарование самобытной культуры пограничного города. 
 
据悉，中俄蒙国际冰雪节由中国、俄罗斯、蒙古国共同举办，在中国，该项活动由内蒙古承办。2014年，中国国务院将“中国·满洲里中俄蒙国际冰雪节”批准为内蒙古自治区唯一一项保留的冬季旅游节庆活动。
Соорганизаторами международного фестиваля снега и льда выступают Китай, Россия и Монголия. Событие еще в 2014 году определено в Госсовете КНР как единственное во Внутренней Монголии зимнее туристическое торжество.