04/19/2017

迪玛希在“丝绸之路”上遇见北京观众 
В Пекине состоялся совестный китайско-казахский концерт 

为庆祝中哈建交25周年，进一步加强中国与哈萨克斯坦之间的文化交流与合作，促进"一带一路"框架下的民心相通，由中国文化部、哈萨克斯坦驻华使馆共同主办的"光明丝绸之路上的相遇"--中哈联合音乐会17日晚在北京音乐厅上演。 
17 апреля вечером в Пекинском концертном зале прошел китайско-казахский концерт под названием «Встреча на светлом Великом шелковом пути», посвященный 25-летию с момента установления дипотношений между Китаем и Казахстаном. Мероприятие, организованное совместно Министерством культуры КНР и Посольством Казахстана в Китае, направлено на дальнейшее укрепление взаимодействия и активизацию культурных обменов между Китаем и Казахстаном, углубление взаимопонимания между народами двух стран в рамках реализации инициативы экономического развития «Один пояс, один путь». 

这场音乐会是纪念两国建交25周年系列活动之一。音乐会上，包括小提琴演奏家艾曼•木萨哈扎耶娃、歌手迪玛希等在内的哈萨克斯坦著名音乐家和乐团与中国广播电影交响乐团合作，为观众奉献了柴可夫斯基的《小提琴协奏曲》等中外名作。 
Концерт стал одним из ключевых мероприятий, проводимых по случаю 25-й годовщины установления дипотношений между Китаем и Казахстаном. В ходе выступления известные казахские музыканты и музыкальные коллективы, в числе которых скрипачка Айман Мусахаджаева и молодой певец Димаш Кудайбергено, вместе с музыкантами китайского симфонического оркестра радиовещания и кинематографии, представили зрителям китайские и зарубежные музыкальные классические произведения, такие как «Скрипичный концерт» Чайковского. 
 
中哈两国和睦共处的历史源远流长，两千多年前的丝绸之路是中哈友好的历史见证。25年前，中国与刚刚获得独立的哈萨克斯坦正式建立外交关系，掀开了两国人民友好交往的崭新篇章。2016年，两国正式签署了"丝绸之路经济带"建设与"光明之路"新经济政策对接合作规划。 
Дружественные отношения между Китаем и Казахстаном имеют давнюю историю. На древнем Шелковом пути остались следы контактов между двумя народами, уходящие в прошлое на 2000 лет. 25 лет назад КНР установила дипотношения с Казахстаном – практически сразу же после того, как республика Казахстан получила независимость. Это стало началом новой главы огромной книги истории дружественных связей между народами двух стран. В 2016 году сторонами была подписана программа сотрудничества по состыковке китайской инициативы экономического развития «Один пояс, один путь» и новой государственной экономической политики Казахстана "Нұрлы жол" («Светлый путь»).

文化部外联局局长谢金英表示，这场音乐会是"丝绸之路"和"光明之路"的相遇，是两个国家音乐的相遇、文化的相遇，更是两国人民情感的相遇、民心的相遇。这次相遇必将为中哈在文化等领域的交流开辟更美好的前景。 
Глава управления по внешним связям при Министерстве культуры КНР Се Цзиньин заявил, что совместный концерт стал не просто символом связи «Одного пояса, одного пути» и «Светлого пути», но и встречи и единения музыкальных культур и традиций народов двух стран. Это мероприятие позволило ещё больше сблизить народы двух стран, укрепить их взаимопонимание и дружбу. У китайско-казахского сотрудничества в культурной и прочих сферах, безусловно, прекрасные перспективы.