04/16/2018

中国中央企业首季度营收实现“开门红” 
Китайские госпредприятия центрального подчинения продемонстрировали рост доходов в первом квартале 

中国国务院国有资产监督管理委员会１６日在北京公布，一季度中央企业累计实现营业收入6.4万亿元，同比增长8.7%，保持了稳中向好的发展态势，实现了“开门红”。 
Совокупные операционные доходы китайских госпредприятий центрального подчинения по итогам квартала выросли на 8,7%, достигнув 6,4 трлн юаней. Об этом свидетельствуют обнародованные 16 апреля данные Комитета по контролю и управлению государственным имуществом при Госсовете КНР. 

国有资产监督管理委员会副秘书长彭华岗介绍说，一季度中央企业营业收入稳步增长，电力、煤炭等企业收入增速较快，石油石化、建筑、交通运输等企业收入增长平稳。 
Замглавы Комитета Пэн Хуаган рассказал, что в первом квартале особенно значительный рост доходов был отмечен у предприятий, работающих в областях электроэнергетики и угледобычи, прекрасные показатели продемонстрировали также предприятия нефтяной, нефтехимической, строительной и транспортной отраслей. 

此外，中央企业的效益也保持高速增长，一季度累计实现利润总额超过3770亿元，同比增长20.9%。其中，3月份当月实现利润1698.7亿元，同比增长17.8%，月度利润创新高。 
Наряду с доходами в рост идет и прибыль, которая по итогам квартала выросла на 20,9%, достигнув 377 млрд юаней. В частности, только в марте прибыль достигла рекордного месячного уровня, составив 169 млрд 870 млн. юаней с приростом в 17,8% по сравнению с мартом 2017-го. 
 
中央企业税费贡献持续增长。一季度中央企业累计上交税费5870.3亿元，同比增长10.6%。 
Общие налоговые отчисления госпредприятий центрального подчинения за отчетный период составили 587 млрд 30 млн юаней, увеличившись на 10,6% по сравнению с тем же периодом прошлого года.