02/08/2018

中国98.3%村庄已通硬化路 
98,3% китайских деревень охвачены автодорогами с капитальным покрытием 

中国交通运输部部长李小鹏7日在北京表示，目前，中国98.3%的村庄已通上沥青路、水泥路。 
Коэффициент охвата сельской местности шоссейными дорогами с асфальтовым и цементобетонным покрытием достиг 98,3%. Такие данные озвучил 7 февраля в Пекине глава министерства транспорта Китая Ли Сяопэн. 

在当天召开的国新办新闻发布会上，李小鹏表示，目前，中国农村公路总里程已达到396万公里，99.2%的乡镇和98.3%的村庄通了沥青路、水泥路，通了客车的乡镇、村庄的比例也大致如此，解决了6亿农民的出行问题。 
На пресс-конференции, организованной Пресс-канцелярией Госсовета КНР в тот же день, Ли Сяопэн рассказал, что по состоянию на сегодняшний день суммарная эксплуатационная протяженность автодорог в сельской местности Китая составляет 3 млн. 960 тыс. км. Дорогами с асфальтовым и цементобетонным покрытием охвачены 99,2% поселков и 98,3% деревень, буквально пары процентов не хватает до всеобщего охвата сельских населенных пунктов общественным автобусным транспортом. Для передвижения 600 млн китайских крестьян уже созданы все необходимые условия. 

2014年以来，中国开展“四好农村路”建设行动，即把农村公路建好、管好、护好、运营好。据李小鹏介绍，中共十八大以来，中国解决了6万多个村庄通硬化路，每年新增通客车的村庄有5000个以上，同时，累计完成投资556.3亿元人民币用于农村公路的安全生命防护工程和危桥改造。 
Программа строительства качественных автодорог в сельской местности стартовала в КНР в 2014 г. Тогда же были названы 4 ключевых принципа при возведении и использовании трасс: «качественное строительство», «качественный менеджмент», «качественное управление» и «качественная эксплуатация». По словам министра, со времени проведения 18-го съезда КПК дороги капитального типа появились в 60 тыс. деревень; ежегодно в более, чем 5 тысяч деревень приходят первые автобусные маршруты. Наряду с этим, Китай вложил в суммарном счете 55,63 млрд. юаней в строительство оградительных элементов для обеспечения безопасности на автотрассах и реконструкцию аварийных автомобильных мостов в сельской местности.