02/14/2017

中国首艘货运飞船“天舟一号”运抵文昌，计划四月发射升空 
Первый китайский «космический грузовик» будет запущен в апреле 
 
2月13日， 中国首艘货运飞船——“天舟一号”，已运抵海南文昌航天发射场，并计划于４月中下旬——4月24日中国航天日左右，由长征七号遥二运载火箭发射升空。
13 февраля первый китайский грузовой космический корабль "Тяньчжоу-1" доставлен на космодром Вэньчан на острове Хайнань. Его запуск будет произведен во второй или третьей декаде апреля с помощью ракеты-носителя "Чанчжэн-7 Y2". Не исключено, что он будет произведен 24 апреля – в китайский День космонавтики. 

“天舟一号”是我国自主研制的首艘货运飞船，采用两舱构型，由货物舱和推进舱组成，总长10.6米，舱体最大直径3.35米，起飞重量约13吨，物资上行能力约6吨，可以实施总量大约2吨的推进剂在轨补加，能独立在轨飞行3个月。 
"Тяньчжоу-1" - первый грузовой космический корабль, разработанный в КНР. Он состоит из грузового и приборного отсеков. Его длина составляет 10,6 м, максимальный диаметр - 3,35 м, стартовая масса - около 13 тонн. Он может доставить на орбиту шесть тонн грузов, в том числе 2 тонны топлива для дозаправки пилотируемых космических аппаратов. Он может находиться в автономном полете до трех месяцев. 
 
“天舟一号”将发射升空前往“天宫二号”空间实验室。此外，我国还计划在2018年前后发射空间站核心舱进行试验工作，于2020年左右建成并在2022年全面运行“天宫二号”空间实验室。随着国际空间站在2024年的退役，它也将成为唯一的在轨空间站。 
"Тяньчжоу-1" отправится к космической лаборатории "Тяньгун-2". Китай также планирует запустить основной модуль своей космической станции в 2018 году для тестирования соответствующих технологий. Китай намерен достроить свою орбитальную станцию к 2020 году и полностью сдать ее в эксплуатацию в 2022-м. Со списанием МКС в 2024 году она станет единственной действующей орбитальной станцией.