12/16/2016

叙利亚总统：中俄崛起结束美国独霸地位
Президент Сирии: подъем Китая и России положит конец мировой гегемонии США

在4年半的苦战之后，12月14日叙利亚政府军在俄罗斯的帮助下收复阿勒颇，惨遭恐怖分子荼毒的古城阿勒颇终于实现停火。叙利亚电视台播出的画面显示，当地居民走上街头，鸣枪跳舞庆祝和平，但大部分西方媒体却对此视而不见，反称当地“人道状况完全崩溃”。 
После четырех с половиной лет затянувшейся и жестокой войны в Сирии, 14 декабря, при помощи России, сирийская правительственная армия вернула контроль над районом Алеппо. Военные действия в старинном городе Алеппо, который долгое время находился под угрозой террористических атак, наконец прекращены. Телевидение Сирии показало кадры, как местные жители выходят на улицы, танцуют и стреляют в воздух, празднуют наступление долгожданного мира. Однако, многие западные СМИ не видят радости сирийского народа, говорят о том, что гуманитарный кризис в стране продолжает усугубляться.

叙利亚总统阿萨德本周接受“今日俄罗斯”电视台专访，就当前本国形势以及欧美在此间扮演的角色进行了分析。他指出，世界格局越平衡，对小国越有利，苏联解体后，美国一直处于独霸地位，中俄的崛起有助于改变这种局面，从而保证小国的安全。
На этой неделе президент Сирии Башар Асад в интервью телеканалу Russia Today рассказал о текущей ситуации в стране и проанализировал роль Европы и США в этом процессе. Он отметил, что баланс сил в мире будет содействовать развитию малых стран. После распада СССР, США создали гегемонию в мире. Подъем Китая и России, в свою очередь, будет способствовать изменению этой ситуации, что позволит малым государствам обеспечить национальную безопасность. 

阿萨德认为，目前叙利亚的问题不是一个政府取代另一个政府，也不是武装军队之间的对抗，而是涉及到祖国的存亡。阿萨德说：“尽管过程很痛苦，但叙利亚人还是在为自由和民族独立抗争。”
По мнению Асада, главная проблема в Сирии на этот момент, это не смена одного правительства на другое, и даже не конфронтация между антиправительственными вооруженными формированиями и правительственными войсками. Главная задача связана с судьбой Сирии. «Хотя мы прошли непростой путь, который был сопряжен с большими страданиями», - сказал Асад, - «сирийцы продолжают бороться за свободу и независимость страны». 

除此之外，阿萨德斥责西方政客和媒体对待叙利亚的态度。“不管他们（媒体）提到什么，都是他们的面具，什么人权、平民、孩子，都是为了自己的目的服务的，他们的报道只是为了刺激公众，让公众支持他们插手叙利亚。” 阿萨德补充说：“在西方没有人真正了解，在叙利亚发生着什么。”
Президент Сирии осудил подход западных политиков и СМИ к сирийской проблеме. «Все, что они писали и освещали, включая права человека, мирное население, проблему детей, было лишь способом достижения собственных политических целей. То, что они сделали, было просто предлогом, под которым они пробуждают в общественности поддержку, чтобы вмешаться», - сказал Асад. «На самом деле, на Западе никто не знает, что именно происходит в Сирии», - добавил он.