01/23/2018

国际货币基金组织上调未来两年全球经济增长预期至3.9％ 
МВФ повысил свой прогноз глобального роста на 2018 и 2019 годы до 3,9 проц. 

国际货币基金组织22日在达沃斯发布的《世界经济展望报告》指出，进入2018年之后，世界经济开始进入快速增长期。报告指出，国际货币基金组织已经将2018年和2019年全球经济增长预期上调至3.9％，较之前提升了0.2个百分点。中国经济增长将继续保持稳定，约为6.5％。 
В 2018 году мировая экономика вступает в период быстрого роста. Об этом говорится в докладе Международного валютного фонда (МВФ), опубликованном 22 января в Давосе. МВФ повысил свой прогноз глобального роста на 2018 и 2019 годы до 3,9 проц., увеличив его на 0,2 процентных пункта по сравнению с предыдущим прогнозом. Рост экономики Китая продолжит сохранять стабильность и составит около 6,5проц., считают в МВФ. 

国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜•拉加德在世界经济论坛的发布会上表示：“从2016年开始，世界经济开始加速发展。许多迹象表明，全球经济增长在今年即2018年和明年即2019年将进一步加强。” 
На пресс-конференции Всемирного экономического форума глава МВФ Кристин Лагард отметила, что с 2016 года мировая экономика начала ускорять развитие. Много признаков свидетельствуют о том, что в 2018-2019 годах рост мировой экономики в дальнейшем ускорится. 
 
国际货币基金组织研究部主任莫里•奥博斯特弗尔德指出，中国仍然是全球增长的主要动力。 
Директор по исследованиям МВФ Морис Обстфельд, в свою очередь, отметил, что Китай остается локомотивом роста в мире. 
 
报告强调，加强全球合作对促进经济进一步增长至关重要。对此，拉加德女士阐述她对今年达沃斯论坛主题中“共享”这一理念的理解。拉加德说：“共享同时也是全球责任的共担。我们需要进行强有力的国际合作，以应对我们面临的共同问题，包括反腐、完善全球贸易体制、防止避税、应对气候变化问题，等等。” 
В докладе подчеркнуто, что усиление глобального сотрудничества имеет важное значение для дальнейшего роста. В связи с этим, Кристин Лагард изложила свое понимание концепции «совместного использования». По ее словам, при совместном использовании весь мир должен нести общую ответственность. Нам необходимо более активное глобальное сотрудничество для решения таких общих проблем, как борьба с коррупцией, совершенствование глобальной торговой системы, борьба с уклонением от уплаты налогов и предотвращение климатических изменений.