03/08/2017

王毅：中俄关系处于历史最好时期 
Ван И: Китайско-российские отношения находятся на наилучшей стадии за всю историю 

3月8日，十二届全国人大五次会议新闻中心举行记者会，邀请外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者的提问。 
8 мартав рамках проходящей в Пекине 5-й сессии ВСНП 12-го созыва состоялась пресс-конференция министра иностранных дел КНР Ван И по теме "Внешняя политика и международные отношения Китая". 

谈及中俄两国关系时，王毅对中俄关系充满信心。他表示，中俄关系不是权益关系，而是出于两国相互利益的战略合作，中俄关系处于历史最好时期，互信也是历史最高水平，中俄关系不会因外部关系动荡。中国也乐见俄美关系的改善。 
Комментируя отношения Китая и России, министр выразил уверенность в том, что китайско-российские отношения не несут преимущества для одной стороны, но являются «стратегическим выбором, сделанным исходя из коренных интересов обеих стран». Китайско-российские отношения находятся на наилучшей стадииразвития за всю историю, взаимодоверие также на небывало высоком уровне. Китайско-российские отношения не могут быть подорваны никакими силами извне.Одновременно, Китай рад видеть потепление в российско-американских отношениях.

王毅表示，中美关系正朝着积极的方向平稳过渡发展，双方为拓展各领域合作迈出了新的一步,并为协同行动进行有效的沟通。
Ван И отметил, что в настоящее время китайско-американские отношения двигаются в направлении стабильногои позитивного развития. Обе страны сделали еще один шаг для расширения сотрудничества в различных сферах и эффективно координируют свои действия. 

王毅同时表示，新时期中美俄的三方关系，不应该是你上我下的跷跷板，三方应该一起谋共赢，而不是零和。 
В реалиях сегодняшнего времени, отношения Китая, США и России не должны напоминать качели, когда одна сторона «поднимается» за счет «падения» второй.Три страны должныстремиться к общему выигрышу, а не к «нулевой сумме», - отметил Ван И.