03/24/2017

Международная встреча медиа-гуру состоялась в рамках Боаоского азиатского форума 

２３日，博鳌亚洲论坛２０１７年年会“媒体领袖圆桌会议”在海南博鳌举行。来自中国、美国、俄罗斯、日本等１５个国家的媒体领袖就搭建亚洲媒体合作新平台、提升亚洲媒体国际影响力达成共识。 
23 марта в рамках Боаоского азиатского форума на Хайнане состоялся круглый стол медиа-лидеров - 2017, который собрал руководителей ведущих СМИ из 15 страны, включая Китай, США, Россию и Японию. Участники форума достигли единства мнений по созданию новой платформы сотрудничества азиатских СМИ и повышению их узнаваемости и влияния на глобальной информационной арене. 
 
俄罗斯西伯利亚媒体集团等１０家中外媒体机构宣布成为“亚洲媒体合作组织”发起成员，此举为推动地区媒体合作机制化和构建欧亚信息空间迈出了重要一步。 
Холдинг «Радио Сибирь» и другие 9 китайских и зарубежных СМИ стали инициаторами создания «Организации сотрудничества азиатских СМИ», что стало важным шагом в продвижении регионального медиа-сотрудничества и построении единого информационного пространства на просторах Евразии. 
 
与会嘉宾表示，新闻媒体在维护地区稳定方面发挥着日益重要的作用。俄罗斯西伯利亚媒体集团董事会主席、中俄双边实业家理事会俄方副主席伊万•波利亚科夫说：“近来，我们注意到，混合冲突呈愈演愈烈之势。而新闻媒体在其中所起的作用不可小觑。媒体既是稳定剂，也是制造世界紧张局势的催化剂。作为‘亚洲媒体合作组织’的发起者，我们希望可以成为维护各国共同利益的领路人，为增进相互理解、促进合作贡献力量。” 
Участники встречи отметили растущую роль СМИ в поддержании региональной стабильности. Председатель Совета директоров холдинга «Радио Сибирь», заместитель председателя Российско-Китайского делового совета Иван Поляков отметил: «В последнее время мы все чаще наблюдаем развитие гибридных конфликтов. В этих условиях нельзя недооценивать роль СМИ. Они могут быть как фактором стабильности, так и создавать напряженность в мире. «Организация сотрудничества азиатских СМИ», в числе инициаторов создания которой мы выступаем, могла бы стать проводником общих для всех стран интересов и способствовать развитию взаимопонимания и сотрудничества». 

中国国际广播电台自2015年起与俄罗斯西伯利亚媒体集团开展合作，双方建立新闻产品互换机制并在中俄两国推出日播节目。 
Международное радио Китая и «Радио Сибирь» осуществляют эффективное сотрудничество, информационный обмен и выпуск ежедневных программ в России и Китае уже с 2015 года.