06/19/2018

中国人端午节赴俄罗斯看世界杯
На выходных по случаю праздника драконьих лодок сотни китайцев прибыли в Россию на Чемпионат мира по футболу 
 
据在线旅游预订平台——途牛旅游网透露，端午期间，随着天气逐渐炎热，亲水游、避暑游人气旺盛。 
Праздничные выходные, посвященные Дуаньу, китайцы в массе своей провели подальше от жары - у воды и на летних курортах страны, сообщает портал туристического бронированияTuniu.com. 
 
出境游方向，在俄罗斯世界杯足球赛的带动下，很多中国球迷游客选择亲临现场观看顶级赛事，俄罗斯游独领风骚。 
Что касается выездного туризма, в центре внимания сейчас Чемпионат мира по футболу, который принимает Россия. Именно она стала лидером по приёму гостей из Китая – свой выбор в пользу зрительского участия в соревнованиях высшего уровня сделали многие китайские болельщики. 

随着2018世界杯在俄罗斯开幕，加上俄罗斯实行的买球票免签证、球迷火车专列等方面的利好政策，吸引了众多中国游客赴俄旅游。 
В связи со стартом Чемпионатав России предприняли ряд благоприятствующих мер – например, ввели безвизовыйрежим для покупающих билеты на матчи иностранных болельщиков, предоставили для них спецпоезда, что также отразилось на турпотоке из КНР. 
 
上海、北京、南京、西安、成都等地选择出境游的人们，大多选择莫斯科、圣彼得堡、喀山等主要比赛地。旅游公司预计暑假期间将有更多中国游客赴俄罗斯旅游。 
Самыми многочисленными оказались тургруппы из Шанхая, Пекина, Нанкина, Сианя, Чэнду – едут, главным образом, в Москву, Санкт-Петербург, Казань, но и в другие принимающие Игры российские города. В турфирмах ожидают, что в течение нынешних летних каникул китайских туристов в России станет ещё больше, чем прежде.