09/03/2019

С момента запуска «Программы перевода и издания произведений китайской и российской классической и современной литературы» свет увидели 94 книги 

近日，记者从中国文字著作权协会获悉，“中俄经典与现代文学作品互译出版项目”目前已翻译出版100部计划作品中的94部，包括“中国文库”的《聊斋志异》、《20至21世纪中国戏剧选》，“俄罗斯文库”的《秘密走廊》等。 
На данный момент в рамках «Программы перевода и издания китайской и российской классической и современной литературы» свет увидели 94 из 100 запланированных к публикации книг. Среди них – китайские произведения «Ляочжай Чжии» («Рассказы Ляо Чжая о необычайном») и «Сборник драматических произведений Китая XX—XXI веков», также книга российского писателя «Тайный коридор» и др. Об этом на днях сообщили в Китайском обществе по коллективному управлению авторскими правами на литературные произведения. 

该项目由中国文字著作权协会和俄罗斯翻译学院组织实施。自2013年5月启动以来，在中俄两国政府和两国使馆的指导支持下，每年都有新书翻译出版，读者反响良好。截至2019年8月，中方已翻译出版俄罗斯作品56部，俄方翻译出版中国作品38部，项目第一阶段工作基本完成，并即将启动第二阶段百种书目遴选工作。 
Программа реализована данным Китайским обществом и Институтом перевода России. С момента запуска проекта в мае 2013 года, при поддержке правительств и посольств Китая и России, ежегодно публикуются новые издания, вызвавшие положительный читательский отклик. По состоянию на август текущего года, 56 произведений русской литературы были переведены на китайский язык, а 38 книг китайской литературы - на русский. В то же время завершился первый этап работы проекта и скоро начнется очередной – отбор следующих 100 книг. 

中国文字著作权协会总干事张洪波表示，中俄互译出版项目是中俄两国政府间的重要人文交流与合作项目。在中俄建交70周年之际，该项目进入第二阶段，将进一步增进两国民众的相互了解，促进两国人文领域的交流合作。张洪波透露，应读者要求，还将推出中俄双语电子书和有声书。 
Как заявил генеральный директор Китайского общества по коллективному управлению авторскими правами на литературные произведения Чжан Хунбо, «Программа перевода и издания произведений китайской и российской классической и современной литературы» представляет собой важный проект по гуманитарному обмену и сотрудничеству между правительствами двух стран. По случаю 70-й годовщины установления дипломатических отношений проект вступит во вторую стадию, что будет способствовать дальнейшему укреплению взаимопонимания и расширению сотрудничества в гуманитарной сфере. Чжан Хунбо также сообщил, что по просьбе читателей, будут представлены электронные и аудиокниги на обоих языках.