12/13/2019

Свыше 460 тысяч человек подали заявки, чтобы стать добровольцами на пекинской зимней Олимпиаде и Паралимпиаде 
 
Со старта приёма заявок 5 декабря набралось свыше 460 тысяч желающих стать добровольцами на предстоящих в 2022 г. в Пекине зимних Олимпийских и Паралимпийских играх. Об этом проинформировали в оргкомитете спортивных соревнований. 

Начальник отдела кадров оргкомитета события Янь Чэн сообщил, что планируется отобрать 27 тысяч добровольцев для Олимпийских игр и 12 тысяч - для Паралимпийских. Получить всю необходимую информацию и подать заявку можно на официальном сайте оргкомитета vol.beijing2022.cn. Международный набор продлится до конца июня 2021 года, результат будет опубликован не позже 30 сентября того же года. Потерпевшие поражение получат шанс стать волонтёрами в других проектах. 

Добровольцы должны будут предоставлять качественные услуги на церемониях открытия и закрытия Игр и на всех соревнованиях, которые пройдут в китайской столице, ее пригородном районе Яньцин, городе Чжанцзякоу провинции Хэбэй и других локациях. Миссии добровольцев будут задействованы по 12 направлениям: внешняя связь, обеспечение соревнований, контакты со СМИ, маркетинг, человеческие ресурсы, техническое обслуживание, охрана, коммуникации и т.д.