06/28/2018

3-я Всемирная конференция трансграничной электронной коммерции проходит в Ханчжоу

第三届全球跨境电商峰会27日在浙江杭州举行。峰会以“数字丝路，联结未来”为主题，邀请了跨境电商领域权威专家、龙头企业和“一带一路”沿线国家代表，探讨数字贸易发展的新趋势、新格局、新规则，并现场发布《跨境电子商务创新研究报告》。 
Всемирная конференция трансграничной электронной коммерции стартовала 27 июня в Ханчжоу. Заглавие события - «Цифровой шелковый путь, соединяющий будущее». К участию приглашены авторитетные эксперты области, ведущие компании и представители стран вдоль «Одного пояса и одного пути». Они обсудят новые тенденции, модели и правила в сфере развития цифровой торговли, сформулированные в «Исследовательском отчете об инновациях в трансграничной электронной коммерции». 

原国家外经贸部副部长龙永图在峰会上表示，由于互联网等新技术的发展，全球化的浪潮已经从西方发达国家迅速推向‘一带一路’沿线国家，要更好地发展以互联网技术为基础的跨境电商，作为参与经济全球化、应对逆全球化潮流的具体行动。 
Как отметил выступавший на конференции бывший замглавы Министерства внешней торговли и экономического сотрудничества КНР Лун Юнту, благодаря развитию новых технологий, таких как Интернет, волна глобализации быстро переместилась из западных развитых стран в государства вдоль «Одного пояса и одного пути». Ввиду этого, международному товарообмену на основе интернет-технологий следует отводить особое внимание - в качестве конкретных мер по участию в экономической глобализации и реагированию на тенденцию противодействия ей. 

《跨境电子商务创新研究报告》剖析了全球六个主要市场及中国跨境电子商务发展态势，并以外贸增长新模式和跨境服务新生态等内容，全面系统地阐述了跨境电子商务发展历程及行业变化，讲述了中国（杭州）跨境电子商务综合试验区是如何从一个想法，到一组文件，再到成为现实。 
В вышеназванном «Исследовательском отчете об инновациях в трансграничной электронной коммерции» анализируется тренд развития шести основных мировых рынков и обстановку в этом секторе в Китае. Документ также описывает новые модели роста внешней торговли и новую структуру предоставления приграничных услуг; всесторонне и системно рассказывает об истории развития этого вида товарооборота и изменениях, происходящих в отрасли. Авторы отчета приводят пример комплексного экспериментального региона в Ханчжоу – можно ознакомиться со всеми стадиями его создания, от идеи до документарного оформления работы.