03/03/2017

Коридор министров - главное место "двух сесий" 

“部长通道”是中国媒体记者非常熟悉的地方。这条位于人民大会堂北大厅的通道，长度不过100余米，是每年列席全国两会的国务院各部门主要负责人进出“两会”会场的必经之路。从2008年起，为了记者的有序采访，工作人员拉起了一道隔离线，同时，为了方便报道人员，在通道里设置了话筒架和音箱，并架设了摄影摄像台。2015年以来，通道服务进一步改进。“部长通道”有了自己的“新闻机构”，工作人员会提前邀请部委负责人到现场接受采访，这体现了两会的民主、开放、透明。 
«Коридор министров» — это известное каждому китайскому журналисту место в Пекине. Он расположен в северном зале Дома народных собраний, его длина около 100 метров, это маршрут глав министерств и ведомств КНР к большому залу собраний, в котором ежегодно проходят сессии Всекитайского собрания народных представителей и Народного политического консультативного совета Китая. С 2008 года в коридоре во избежание бардака установлена линия заграждения для журналистов. Вместе с тем, репортерам создали больше удобств: установлены подставки для микрофонов и динамики, подмостки для камер и фотоаппаратов. В 2015 году «коридор министров» вновь усовершенствовали. У него появился свой «пресс-аппарат», который заранее приглашает ответственных лиц на интервью. Это отражает демократичность, открытость и прозрачность двух сессий. 
 
随着全国政协十二届五次会议3日拉开帷幕，2017年全国两会“部长通道”也于当天下午正式开启。据两会新闻中心负责人介绍，今年在“部长通道”里接受采访的高官数量将创下纪录。为更好收集公众关心的热点问题，“部长通道”将在现场开通微信公众号，媒体记者扫描后即可提交问题。此外，记者问题还可通过手机短信等多种形式提交。 
3 марта открывается пятая сессия ВК НПКСК 12-го созыва, «коридор министров» открылся во второй половине дня. Как сообщил начальник информационного центра двух сессий, в этом году в «коридоре министров» состоится рекордное количество интервью с высокопоставленными чиновниками. Для сбора вопросов от медиа у коридора появился свой публичный аккаунт в вичате. Кроме того, вопросы журналистов могут быть заданы через СМС или другие каналы.